Www.samilix.xyz .
Samiflix උපසිරැසි ගැන්වීමකි.
යුග ගණනාවකට පෙර ආරම්භ වූ කතාවක්.
මෙම අඳුරු කතාව අනතුරු ඇඟවීම් තුනක් හරහා කියැවේ .
මේ අවසාන අනතුරු ඇඟවීමයි.
පූජාවක් කළ යුතුයි.
නිරයෙන් පණිවිඩයක් පැමිණි විට,
පූජාව
ගමෙන් ඔබ්බට ඇති බලකොටුවට ළඟා විය යුතුය.
වසර 2,000කට පෙර
මෙහි පූජාව මිනිස් ජීවිතයකි.
ඒ බලකොටුවෙන් ඔබ්බට මරණය තිබෙනවා.
වසර 1,000කට පෙර
වසර දහසකට පසු,
කතාව නැවත නැවතත් සිදු වේ.
ලකුණු පෙනෙන සෑම අවස්ථාවකම,
රජතුමා සහ ගම්වැසියන්
සැමවිටම පූජාවක් ඔප්පු කරන්න.
වසර 500කට පෙර
මෙවර, තෝරාගත් පූජාව වූයේ...
ළදරුවෙක්!
නමුත් ප්‍රතාපරුද්‍ර වර්මා රජතුමා,
කැරලි ගැසීමට අවශ්‍ය විය.
මේ අසරණකම මගේ අත්වල මාංචු වගේ හිරවෙලා .
මේ නොහැකියාව මගේ ජීවිත කාලය පුරාම හොල්මන් කරයි කියලා මම බයයි
, මගේ ආදරණීය ඇමතිතුමනි.
අපි මේක අවසන් කළ යුතුයි.
මගේ ස්වාමීනි, මම බලකොටුවට දෙවන පිවිසුමක් සොයාගත්තා .
මේ පහර දීමට සුදුසුම කාලයයි.
රජු සහ ඔහුගේ හමුදාව
නැවත කිසිදා දක්නට නොලැබුණි.
මොකද...
ඒ බලකොටුව ඇතුලේ ඉන්න එකා,
ඔවුන් පූජාවලින් සනසන තැනැත්තා,
සාමාන්‍ය මිනිසෙක් නොවේ.
ඔහු අඳුරු, ද්වේෂසහගත ආත්මයක්.
ඔබේ පියා කළ වැරැද්ද කිසිවෙකු නැවත නොකළ යුතුයි .
- මෙන්න එහෙනම්.
- චාරිත්‍රය දිගටම කරගෙන යා යුතුයි.
කාලය ඊළඟ පූජාව තෝරා ගනු ඇත.
මේ මම. ජනේලෙන් එළිය බලාගෙන ඉන්න එක නවත්තන්න.
ඒ තැන ඔයාව බය කරනවා වගේ පේනවා .
බලාගෙන ඉන්න එක නවත්තන්න. ඔයාගෙ දාඩිය අඩු වෙයි.
මට ඇත්තටම බයයි සර්.
ඔයාගේ ගමේ කවුරුත්
කවදාවත් ඒ පැත්තට යන්නේ නෑ කියලා මට ආරංචි වුණා.
ඔයාට හැම ආරංචියක්ම ඕන නේද?
හැමදේටම නහය ඔබන එක නවත්තන්න.
ඔයා ගමට අලුත්,
උත්සවයට මෙහෙට ඇවිත් නේද?
- ආනන්ද?
- ඔව්, තාත්තේ.
- මෙන්න.
- ගන්න.
මම මේ සුරතලාට ආශිර්වාද කළා.
රුපියල් 150ක් විතරයි.
ඒක ඔයාගේ මැණික් කටුවේ බැඳගන්න.
ඔයාට ඕන තැනකට යන්න පුළුවන්.
- ඒ තැන හැර.
- හරි සර්.
එයා එතනට ගියොත්?
එයා එහෙ ගියොත්
ආපහු එන්නෙ නෑ.
ආසනය හිස් වනු ඇත.
ඊළඟ වතාවේ, ඔබට එය ලබා ගත හැකිය.
- අවශ්‍ය නැහැ.
- තාත්තේ.
ඒක රුපියල් 150 යි.
චාරි වංචාවක් කරනවා,
තලිස්මන්ලා විදිහට නූල් විකුණනවා.
මටත් එහෙමයි.
හේයි, ඒ කවුද?
- එයාට ඒක තේරුනා.
- කට වහගන්න ආනන්ද.
හේයි! අපි රාජකීය පූජකයන්ගෙන් පැවත එන්නන්.
අපේ ප්‍රධාන කාර්යය ජ්‍යොතිෂයයි.
කළු මැජික් ද්විතීයිකයි.
තලිස්මෙකුගෙන් පමණක්,
මට ඔබේ බිරිඳගේ මංගල සූත්‍රය ග්‍රහණය කර ගත හැකිය.
තාත්තේ, ඔයා අම්මගෙ මංගල සූත්‍රය බොන්න ගත්තු හැටිද ?
ඔයා කිසිම දේකට සුදුසු නැහැ.
ගිහින් ඒ තලිස්මන් විකුණන්න.
තාත්තේ, අපි මිනිස්සුන්ව රවට්ටන එක දිගටම කළොත්,
අපිත් කවදාහරි අහුවෙයි.
මගේ මාර්ගයේ සිටීමට එඩිතර වන්නේ කවුද!
ඊරා බාබු
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය
සුකන්‍යා වෙඩ්ස් මහේෂ්
මොකද වෙන්නේ, මගේ යාලුවනේ?
මගේ ආදරණීය ගම්වැසියනි,
ගොඩක් කාලෙකින් දැක්කේ නෑ.
මම ආපහු ආවා, බබා.
ඒකට ඔයාට රුපියල් 150කට වඩා ලැබෙන්නේ නැහැ .
ඒක හොඳ ගනුදෙනුවක්. ගන්න.
මෙතන කිසිම දෙයක් වෙනස් වෙලා නැහැ. ඒක අල්ලගන්න!
- අපි යමු.
- ඇයි ඔයා තව දෙන්නෙ නැත්තෙ, පරණ?
- පීටී සර්?!
- හහ්?
මචං, ඒක පීටී සර්.
සර්, කොහොමද?
සර්, මම ඔයාට දෙයක් කියන්න හිටියේ .
ඔබ අප තුළට කාවැද්දූ "එක අතක දුර" රීතිය
සම්පූර්ණයෙන්ම නිෂ්ඵලයි.
එක්කෝ ඒක වෙනස් කරන්න නැත්නම් සම්පූර්ණයෙන්ම අතහරින්න.
පීටී සර්, තියාගන්න සර්!
- අපි යමු. හේයි, ඒ සුබාරාඕ.
- ඔයාට කියන්න තිබුණා ඔයා එයා නෙවෙයි කියලා.
- ඌරු ගොවිපල සුබාරාඕ.
- ඔව්.
ඔහු ඌරු පාලනය සහ ආරක්ෂාව පිළිබඳ යූ ටියුබ් නාලිකාවක් විවෘත කළේය .
ඔහු තනි ඌරෙකුගෙන් පටන්
ගෙන තවත් තිහක් බිහි කළේය.
මම කියන්නේ, ඒවා ඇති කළා.
මේ කවුද?
එයා හැමදේටම නහය දානවා.
ඔහු බෝරවෙල් මංගම්මාගේ මුණුපුරාය.
- මම හිතන්නේ එයා ඇමරිකාවෙන් ආවා විතරයි.
- ඔහ්!
ඉතින් ඔහු ඇමරිකාවෙන්.
වෙන්කේෂ්වර රාඕ!
ඒ ඔයාද?
එයාට මාව අඳුනගන්නවත් බෑ.
ඒ ඊරා බාබු.
එයා ඇමරිකාවෙන් ආවා.
ඒ "ඊරා බාබු" නෙවෙයි. ඒ වීරු.
ඇති අවුල්. වාඩි වෙන්න.
චාරි මාමේ!
ඔයා තාමත් ජීවතුන් අතරද?!
ඔයාට ටිකක් හොයලා දෙන්න පුළුවන්ද?
මට ආරංචි වුනා ඔයා
ගමේ පළවෙනි කොවිඩ් ගොදුර කියලා?
- කවුද ඔයාට ඒක කිව්වේ? හේයි!
- ඒක ළඟදීම ආපු කතාවක්.
එතැන් සිට ඔහු
මෙම ව්‍යාපාරය බස් රථවල පවත්වාගෙන යයි.
- ව්‍යාපාරය නියමයි.
- ඔහ්, හොඳයි!
ඉන්න, මෝඩයා.
ඔයා කොහෙන් හරි අහම්බෙන් ගොඩ බැස්සා.
හේතුව කුමක්ද?
හොඳයි... මම මෙතන ඉන්නේ... මොකද?
මම... ගැහැණු ළමයෙක් එක්ක ආදරේ කරනවා.
- ආදරය?
ඔයා කවදාවත් ආදරය ගැන කිසිම දෙයක් කිව්වේ නැහැ!
කවුද ඒ අවාසනාවන්ත කෙල්ල?
ඔයා දන්නවද මගේ ඇස් ඇල්ලුවේ කවුද කියලා?
සහ මගේ හදවත සොරකම් කළාද?
මේ හදවත ගැහෙන්නේ කා වෙනුවෙන්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
ඔයා දන්නවද මගේ තාත්තට
මේක දිගටම කරොත් අමාරු වෙයි කියලා?
- ඔහ්, සමාවෙන්න.
- ඇය කවුද කියලා අපිට කියන්න.
හොඳයි, ඇගේ නම...
අපිට කියන්න.
මම කියන්නේ, එයා හොඳ කෙල්ලෙක්.
එයා අපේ ගමේ කෙනෙක්.
ඇගේ නම...
- මම ඒකට කැමතියි.
- හහ්?
- අපේ S-Suk--
- ඔව්!
ස්වර්ගීය තරඟයක්, භූමික විවාහ
මංගල්‍යයක් සුකන්‍යා විවාහ මංගල්‍ය මහේෂ්
හේයි,
- ඔයාට තාමත් තෙළිඟු කියවන්න බෑ නේද?
- නෑ. පැහැදිලිවම, මට බෑ.
"ඔයාට තාමත් තෙළිඟු කියවන්න බෑ."
ඒකද මෙතනදි ඔයා ගන්න අදහස?
ඔයා කොහොමද එයාට ආදරේ කරන්නේ?
- ඒ කෙල්ලගෙ කසාදෙ--
- කට වහගන්න!
"ඒ කෙල්ල" කියලා එයාට අගෞරව කරන්න එපා .
- මම අදහස් කළේ ඒක නෙවෙයි--
- ඇය මගේ අනාගත බිරිඳ.
මම හැමවෙලේම දැනගෙන හිටියා ඔයා එයාට කැමති නෑ කියලා.
- හේයි.
- මට ආරංචි වුනා ඔයා එයාට පන්සලේදී හිරිහැර කළා කියලා.
ඇය හදවතින්ම හඬමින් මට කතා කළාය.
මම? ඇයට හිරිහැර කරන්නද?
- ඔයා දන්නවද ඒ එයා කියලා අපි--
- කට වහගන්න!
එයා මට අනතුරු ඇඟෙව්වා ඔයා එයාට පිස්සු කියයි කියලා.
ඒකයි කිසිම කෙල්ලෙක් ඔයා දිහා බලන්නේ නැත්තේ. අහ්!
ඔයාට කවදාහරි මට ආයෙත් කතා කරන්න ඕන නම්,
මුලින්ම ඔයා සමාව ඉල්ලන්න ඕනේ.
ආ... මම?
ඔයාගෙන් සමාව ගන්නද? එයා නිසා?
- එයා ඔයාව එයාගේ අතේ තියාගෙන ඉන්නේ.
- ඒක හිතට ගන්න එපා, බලූ.
අපි ඔහුව තේරුම් ගත යුතුයි.
ඒක පිස්සු ආදරයක්.
මේ පිස්සු ආදරය මගේ නෙවෙයි සර්.
ඒ සුකන්‍යාගේ.
එයා පිස්සු ගෑනියෙක් සර්.
ඇය තරයේ කියා සිටින්නේ මම ඇයට "බබා!" කියා කතා කරන ලෙසයි.
මම අහම්බෙන් ඇයට සුකන්‍යා කියලා කතා කළොත්,
මම ඇය එක්ක තරහයි කියලා හිතලා එයා මට ඒ වෙලාවෙම කතා කරනවා , ඒ වගේම...
ඇය මට නොනවත්වා හාදු දෙනවා.
- නොනවතින හාදු.
- අතරමං වෙන්න!
ඇය ඒක කරනවා.
ඉතින් ඔයාද
හැම හාදුවක්ම ලබපු වාසනාවන්ත පෙම්වතා?
සැමවිටම.
එපමණක් නොව, ඇය මගේ නම පච්ච කොටා ගත්තාය.
- තීරුව.
- කොහෙද?
ඒක මෙතන, මචං. මෙතනමයි.
අපේ විවාහ පෙරහැර මෙතනට එන්නම ඕනේ.
ඇයි ඔයා එයාට ඇත්ත කියන්නේ නැත්තේ ?
ඒ ඔයාට යාළුවෝ.
ඔබ ඔවුන්ට යමක් කියන්න උත්සාහ
කළත් ඔවුන් සවන් දෙන්නේ නැහැ.
ඔහු සත්‍යය තේරුම් ගත් පසු,
ඔහු මත්පැන් සමඟ නැවත පැමිණෙනු ඇත.
එහෙනම් මම ඒ සංවාදය කරන්නම්.
හරි, හරි.
අපි ෆොටෝ ෂූට් එකක් සැලසුම් කරමු මචං.
ටයිටැනික් නෞකාවේ ඉරියව්වෙන් සුකන්‍යා සහ මම.
පිල්ලි පවුලේ විවාහ උත්සව
ඔයාගේ ටයිටැනික් නැව ගිලිලා ගොඩක් කල්.
- මට සමාවෙන්න?
- ඒක මුකුත් නෙවෙයි.
එයා කියනවා ඔයා
ඔළුව උස්සලා උඩ බලන්න කියලා.
නමුත් ඇයි?
ඔහ්, ඒක ප්‍රමාණයටද?
ඒක පරිපූර්ණයි. මගේ හිතේ තිබුණු දේ හරියටම.
ඒක පුදුම සහගත වෙයි.
මිසිස් මංගම්මා,
ඔයාගේ මුණුපුරා කවද්ද ආපහු ආවේ?
එයා මෙහෙ ඉන්නෙ ඇයි?
එයා ඇමරිකාවෙ කොහේ හරි--
- හේයි!
- ආච්චි?
මේ මොකක්ද ඊරා බාබු?
ඔයා එන්න කලින් කෝල් එකක්වත් දුන්නෙ නෑනේ?
බලන්න ඔයාලා හැමෝම ඇඳගෙන!
කොහෙද යන්නේ?
මම ඔයාට කියන්නම්.
එතන පොඩ්ඩක් බලන්න.
නමුත් ඇයි?
පිල්ලි පවුලේ මංගල උත්සවය
සුකන්‍යා විවාහ මහේෂ්
බබා! බබා! බබා!
මෝඩයාට ඇයව විවාහ කරගන්න ඕන!
බබා. මේ මොකක්ද බබා?
පැටියෝ? මට සුකන්‍යා කියලා කතා කරන්න.
කවුරුහරි අපිව දැක්කොත්,
එයාලට වැරදි අදහසක් එයි.
දෙවියනේ!
ඔයා කැමති කුමකට ද?
- ඔයා මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
- "ඇයි" කියලා ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
මම හිතුවේ ඒක අපේ විවාහය කියලා.
ඇයි ඒක ඔයාගේ විතරක් වෙන්නේ?
මට වෙන කරන්න දෙයක් තිබුණේ නැහැ, වීරු.
- ආච්චි දිහා බලන්න.
- අනේ දෙවියනේ.
ඇය ඕනෑම මොහොතක මිය යා හැකිය.
මගේ විවාහය... ඇගේ අවසාන පැතුමයි.
එසේ ද?
මම එන්නේ නැහැ, මම එන්නේ නැහැ
- මම මුම්බායි වලට එන්නේ නැහැ
මම මුම්බායි වලට එන්නේ නැහැ
හේයි, ඇය
යෞවනයෙකුට වඩා ජවසම්පන්නයි. ඇය මැරෙමින්ද ඉන්නේ?
ඔයත් සින්දුවට ගයනවා නේද බබා?
ඒක මගේ දෙමව්පියන්ට, වීරු.
මට මේ විවාහය ගැන කිසිම උනන්දුවක් නැහැ.
මම කවදාවත් මනාලයාට කතා කරලාවත් නැහැ.
එයා පිස්සු ගෑනියෙක්, මචං.
මගේ සුකන්‍යා පිස්සු ගෑනියෙක්.
ඇය නිතරම කියන්නේ මම ඇයට "බබා" කියලා කතා කරනවා කියලා.
මම ඇයට සුකන්‍යා කියලා කතා කරනකොට එයාට ඒක එපා වෙනවා.
මම කලබල වෙලා කියලා උපකල්පනය කරලා එයා මට හාදු දෙනවා .
හේයි, හේයි, හේයි!
- බබා.
- ඔව්.
ඉතින් ඔයා හැමෝටම එකම දේ කරනවද?
ඒක වැරදියි නේද?
වීරු, දැනට යන්න.
මගේ විවාහයෙන් පස්සේ මම හැමදේම පැහැදිලි කරන්නම්
. හරිද?
හේයි, හේයි!
විවාහයෙන් පස්සේ පැහැදිලි කරන්න ඉතුරු වෙලා තියෙන්නේ මොනවද?
හේයි, වීරු අයියා ආවා.
වීරු අයියා?
ඔහු ඇයට සෑම දෙයක්ම මිලදී ගන්නවා,
දුරකථන, ඇඳුම් පැළඳුම්, ඔබ එය නම් කළත්.
- එයා එයාගේම සහෝදරයෙක් වගේ.
- හේයි!
එයා සුකන්‍යාව හොඳට බලාගන්නවා.
- එයාට එයාගෙම නංගිට වගේ සලකනවා.
- හේයි!
සුකන්‍යා ගැන හොයලා බලන්න වෙන කවුරුත් නෑ .
- සුකන්‍යා, දැන් වෙලාව හරි.
- මොකද වෙන්නේ, සුක්කු?
- හරි හරී.
- මම කියන දේ අහන්න, සුක්කු.
තීරුව.
- සුක්කු.
- ඔයා දුකෙන්ද ඉන්නේ?
හොඳයි, මම--
අපි ඔයාගෙ කැමතිම මාළු ස්ටූ එක හැදුවා.
යන්න කලින් ටිකක් කාලා එන්න හරිද?
මාළු ඉස්ටුවක්.
සහෝදරයා.
ඔයා මට කිව්වා
ඔයාගේ අනාගත බිරිඳගෙන් සමාව ඉල්ලන්න කියලා.
ඔයා එයාට කතා කළොත්, මම සමාව ඉල්ලනවා, සහෝදරයා.
සමාවෙන්න සහෝදරයා.
S- සමාවෙන්න සහෝදරයා.
මම මාළු ඉස්ටුවට ආදරෙයි කියලා එයාට තාමත් මතක නම් ,
එහෙනම් මම තමයි එයාගේ හිතේ ඉන්නේ.
- ඉතින්?
- මම විතරයි.
- අපි වෙඩින් එක නවත්තමු.
- හහ්?
"හහ්" නෙවෙයි මචං.
අපි වෙඩින් එක නවත්තමු.
කරුණාකරලා මචං.
මම ඇයට මගේ ආදරය මතක් කරන්නම්.
අනේ මචං, මොනවා හරි කරන්න.
අනේ මචං.
දැන් අපි මොකද කරන්නේ?
මිනිත්තුවක් ඉන්න.
මෙය කුමක් ද?
එතන බලන්න.
ශ්‍රී ගංච චාරි ජ්‍යොතිෂ මධ්‍යස්ථානය
යන්න...
ගම්...
දෙකම...
- ඒකද ඒකෙ කියන්නෙ?
- මෝඩයා!
ඒ "ගංචා චාරි ජ්‍යොතිෂ මධ්‍යස්ථානය".
ඔහ්!
- ඉන්න, මේ චාරිගේ ගෙදරද?
- ඔව්.
- ඇයි මචං?
- හේයි.
- එයා ආදර මන්ත්‍රත් කරනවා.
- මොකක්ද?
ඇයි?
මම කියන්නේ... කවුද?
චාරි මහතා සහ ඔහුගේ දියණිය වන සුබලක්ෂ්මි.
මොකක්ද? ඇය?
ඔයා මොනවද කියන්නේ?
එයා එච්චර දක්ෂ නෑ.
ඇය පුටුවකටවත් උස වැඩියි.
එයා මගේ ජීවිතේ හදාගනීවිද?
මට විවේකයක් දෙන්න.
හරි, අපි එක දෙයක් කරමු.
- අපි සුකන්‍යාගේ විවාහ මංගල්‍යයට යමු.
- ඉක්මන් වෙන්න එපා. හරි.
ඔහුගෙන් අහන්න.
- සංගීත අධ්‍යක්ෂක මහත්මයා.
- ඔව්?
ඒ සංයුතිය නවත්තලා
සුබලක්ෂ්මිට කතා කරන්න.
ඇය ඇතුලේ තවත් භාජනයක් ගසමින් සිටී.
යාළුවා! මිටියයි
බඳුනයි පැත්තකින් තියලා නංගිට කතා කරන්න.
- ඒක ජීවිතයත් මරණයත් අතර ප්‍රශ්නයක්.
- හරි.
නංගි! නංගි!
- වාඩි වෙන්න. එයා මෙහෙ එයි.
- හරි.
- අපි ඇතුලට යමු.
- කවුරුහරි දැනටමත් ඇතුලේ. අපි ඉන්නම්.
- හරි.
ඔයා මට ලොකු වගකීමක් දුන්නා.
මොනවා වෙයිද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
මම ග්‍රහලෝක චලනයන් අධ්‍යයනය කර තිබෙනවා.
ඒ සියල්ල මේ ගමට අනතුරක් පෙන්නුම් කරනවා.
නමුත්...
ඒගොල්ලෝ අපිට කියන්නේ නැහැ කවදාද කියලා.
ඒ ගමේ වැඩිහිටියන්.
මගේ මුතුන් මිත්තන් අනාවැකි පළ කළා
අපේ මිනිස්සුන්ට මේ ගමේ උල්කාපාතයක් හැප්පෙනවා දකින්න ලැබෙයි කියලා .
ඒක සැබෑ වෙයි කියන බය තාමත් මාව හොල්මන් කරනවා .
ගමේ ඕනෑම නමක් මතුවිය හැකිය.
අපේම ඇතුළුව.
ඉතින් අපි සූදානම් වෙමු.
මේ රහස අපි අතරේ තියෙනවා.
- ඔයාලා මෙතන මොනවද කරන්නේ?
- මුකුත් නෑ.
මට කියන්න, ඔයා මෙහෙට ආවේ ඇයි?
සුබ්බු, මේ වීරු.
- හායි.
- ඔයා එයාව අඳුනගත්තේ නැද්ද?
ඔහ්, වීරු! අපි පොඩි කාලේ...
මට දැන් අතීතකාමය හෝ බ්‍රහස්පතින්දා දිනවල අතීත මතකයන් අත්විඳීමට වෙලාවක් නැහැ .
අපි මෙහෙ ඉන්නේ ඇයි කියලා එයාට කියන්න.
එයා සුකන්‍යාට ආදරෙයි.
- ඔව්!
- අපි ඇගේ විවාහය නවත්තන්න ඕනේ.
දැන් මේ ඔක්කොම ඇයි?
- ඇය නොවේ නම්...
- "තවත් ගැහැණු ළමයෙක් සිටීවි!"
"ඉරිදාට පස්සේ සඳුදා එනවා!"
ඒ වගේ තේරුමක් නැති දේවල් කියන්න එපා!
ඔබට එය නවත්වන්න පුළුවන්ද නැද්ද?
ආනන්ද!
අර කළු නාගයා ගේන්න!
මේ මොකක්ද? විෂක්ද?
අපි එය මනාලයාගේ
මංගල රාත්‍රී කිරි වලට එකතු කළ යුතුද?
- අපි එයාව මරන්න ඕනද?
- මංගල රාත්‍රිය?!
- අපි වෙඩින් එක නවත්තන්නේ නැද්ද?
- කට වහගන්න.
ඉන්න, ඒක කෝල් විතරයි.
- ඔහ්!
- ලේසියි මචං.
මේ කෝල් එක සුකන්‍යාට දැම්මොත්,
ඇය "චන්ද්‍රමුඛී" වගේ ඔබ ළඟට නටන්න එයි .
ඇත්තටම, මචං?
ඔයා ඒක එයාගේ ඉණේ ගාන්න ඕනේ.
- කොහෙද?
- ඇගේ ඉණ මත.
ඇගේ ඉණ මත තිතක් පමණි
ඒ වගේම ඇය ඔයා පස්සෙන් එයි.
ඒ මගේ මන්ත්‍රයේ බලය.
විවාහයට පෙර ඇගේ ඉණ ස්පර්ශ කිරීම...
ඔහ්, නෑ!
ඔච්චර ලැජ්ජා වෙන්න එපා.
- මේ ඔයාගේ අන්තිම අවස්ථාව.
- හහ්?
මේක මගහැරුනොත්
සුකන්‍යා වෙන කෙනෙක්ගේ වෙයි.
ඒක තමයි!
මම මේ කුර්තාව ඇන්දේ ඔයාට විතරයි
ඔයා එයාට මහත්තයා කියලා කියනවා, කොච්චර කෲරද
ඔහු ඔබේ දැක්මට අනුව ඇත්තටම වටිනවාද?
මගේ ජීවිතේ ඔයාට කිසිම තේරුමක් නෑ
මට මුහුණ දීමට සිදු වූ සියල්ලටම හේතුව ඔබයි
මේ සීතල ගතිය ඔයා එක්කම ඉපදුන එකක්ද?
හදිසි හැරීමක්
සහ සමුගැනීමේ අතට අත දීමක්
මම වැරැද්දක් කළා වගේ ඔයා කොහොමද මාව අතහරින්නේ ?
ඔයාගේ තාත්තා
මාව කවදාවත් නැති විදිහට වෙනස් කරන්න කුමන්ත්‍රණය කළා
එයා මාව පැත්තකට දැම්මම ඔයා නිහඬව හිටියා , ඇයි?
සහෝදරවරුනි, ඔබ බෙර වාදනය කරන අතරතුර මම මගේ හදවතට පහර දෙමි !
මම ඔයාට ගොඩක් තෑගි ගෙනාවා
ඔබට ගණන් කළ නොහැකි ගමන් ලබා දුන්නා
මම ඔයාගේ හොඳම මිනිහා වුණා
හැමදාම ඔයා ළඟ හිටියා
ඒ වගේම විනාඩියකින්
ඔයා මාව අමුත්තෙකු කළා
ඔයා මට "බබා" කියලා කතා කරන්න පටන් ගත්තම
ඒ මිහිරි, ආකර්ශනීය ස්වරයෙන්
මම මත්පැන් පානය නතර කළා, සිගරට්ත් නවත්තලා දැම්මා
එහෙත් ඔබ මාව රැවැට්ටුවා, මාව තනි කළා
මට අමතක කරන්න බෑ, මට අතහරින්නත් බෑ
මම ඔයා වගේ ක්‍රීඩකයෙක් නෙවෙයි කියලා මම දන්නවා
මගේ මුදල් පසුම්බියේ ඔබේ පින්තූරය
ඔබේ නම මගේ හදවතේ කොටා ඇත
මම ඒ සියල්ල... මෝඩයෙක් වගේ... අගය කළා.
හේයි, මචං, මම කියන දේ අහන්න.
අපිට මේක තියෙනවා නේද? අපි මොනවා හරි කරමු.
අපි යමු!
මචන්!
ඒක පරිස්සමෙන් අතුල්ලන්න.
- හරි!
- මචං!
- අහුවෙන්න එපා.
- එහෙනම් ඔයා යන්න.
- ඔයා ඒක කරන්න.
- මට කිසිම අදහසක් නැහැ ඉණක් මොන වගේද කියලා.
ඔයා ඒක කරන්න.
මෙන්න රණශූරයා එනවා.
ඔහ්, ඒ එයාද? අතරමං වෙන්න!
මෙන්න අපේ රණශූරයා එනවා
ඇගේ ඉණට කෝල් එකක් දාන්න, මෘදු හා සෙමින්
මම ඒක කළා මචං!
මචං, දෙයියනේ!
සුකන්‍යා ඒ රතු සාරියට අපූරුවට පේනවා.
ඉතින්, අපි අලුත් මංගල සූත්‍රයක් ලබා ගත යුතුද?
- එයාලට දැනටමත් එකක් තියෙනවා.
- ඕනෑම දෙයක් වැඩ කරනවා.
- අපි මුලින්ම එයාව යවන්න ඕනේ.
- ඔව්.
මනාලයාට නැගිටින්න කියන්න.
- මට තේරෙන්නේ නැහැ.
- මචං!
ඇයි ඔයා තාමත් ඉඳගෙන ඉන්නේ?
- ඔව්?
- මචං, මම ඒකට කැමතියි!
- ඇය ඒ රතු සාරියේ අපූරුයි.
- ඇය කොළ පැහැති සාරියේ.
කොළ පාට සාරිය!
කොළ...
කොළ පාටද?!
- Gre-- කොළ!
- සුක්කු!
කොළ... කොළ!
එහෙනම් රතු සාරියේ හිටියේ කවුද මචං?
ඇයි ඔයා ඒක මනමාලිගෙ අම්මට දැම්මෙ?
හේයි!
ඇයි දෙයියනේ ඔයා ඒක මෙච්චර ලොකු කළේ?
ඇය එනවා... මේ පැත්තට.
ඇය එනවා, මචං!
හේයි!
නෑ මැඩම්!
එයා ඔයාගේ බෑනා වෙයි.
ඒක වැරදියි, ඒක පාපයක්!
හේයි!
අඹ අච්චාරු!
අපේ සුකන්‍යා හරිම අහිංසකයි.
එයාව බලාගන්න පුතේ.
මේකත් විකෘති කරලාද?
දූෂිතද? ඒක පුදුමයි!
අනේ!
අහ්!
සුකන්‍යා නොදන්නා තැනකට ගොස් ඇත
මේ ලෝකයෙන් ඉවත් වීමට කාලයයි
- වීර බාබු!
- ඔව්, ඒ මම තමයි.
හේයි අෂ්ටලක්ෂ්මි, එන්න එකතු වෙන්න!
අපි මියුරු ගීතයක් ගායනා කරමු!
මම සුබලක්ෂ්මි.
ඔයා කොහෙද යන්නේ? බලු කොහෙද?
එයා කොහොමද ඔයාව මෙහෙම දාලා ගියේ?
ඔහු පිස්සෙක් වගේ බිව්වා,
නාස්ති වුණා, නිදිමත වුණා.
ඉතින් මම එයාව එතන දාලා ගියා.
හොඳයි, සුකන්‍යා මාව දාලා ගියාට පස්සේ මොකක්ද තියෙන ප්‍රශ්නේ ?
අහ්, ඔයා ඒක නවත්තනවද?
ඔයා හැසිරෙන්නේ
එයා විතරයි ඉන්න එකම කෙල්ල වගේ.
ඇය නොවේ නම්, ඔබට තවත් එකක් සොයාගත හැකිය.
මගේ දෙවියනේ, කනකලක්ෂ්මි!
මිනිසෙක් ඇත්තටම ආදරය කරලා පැරදුනොත්,
එයාට වෙන කාටවත් ආදරය කරන්න බෑ, දන්නවද?
විවාහය හොඳින් සිදු විය.
කවුද ඒ ලස්සන කෙල්ල?
හේයි, සුජාතා!
ඇය අඩ සාරියක් ඇඳගෙන හුරතල් පෙනුමක් තියෙනවා.
ඔහු මැරෙන්න පුළුවන්, නමුත් ඔහු ඇයව අමතක කරන්නේ නැහැ!
වීර බාබු! මං කියන එක අහන්න.
ඔයාට කෙනෙක් එයි, වීරු.
ඔයාට තනියම දුක් විඳින්න දෙන්නෙ නැති කෙනෙක්,
නමුත් ඔබේ වේදනාවේදී ඔබ සමඟ සිටින්න.
- මට ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න පුළුවන්ද?
- ඔව්.
මම බීලද, නැත්නම් ඔයාද?
මෙතනට ගැඹුරට යන්නේ මම වෙන්න ඕනේ
, ඔයා නෙවෙයි.
- සුජාතා!
- හේයි!
ඒ සුජාතා නෙවෙයි. ඒ සුකන්‍යා.
- ආදරෙයි!
- අනේ දෙවියනේ!
වීරු, ඔයාගේ වේදනාව විවාහක කාන්තාවක් ආපහු ගෙනෙයිද ?
- එයා එන්නෙ නෑ නේද?
- එයා එන්නෙ නෑ!
- එහෙනම්?
- නමුත්...
මොකක්ද? කියන්න, වීරු.
ඒක...
ඔබට යමක් කියන්න අවශ්‍යද?
කමක් නෑ, කියන්න.
සුකන්‍යාගේ අම්මා
අද රෑ එන්නේ නෑ නේද?
මම ඇයට කෝල් එක හරිම ආදරෙන් ගෑවා .
අනේ දෙවියනේ! මට මේක දරාගන්න බෑ.
මට ආපහු ඇමරිකාවට යන්න ඕන.
මම හෙට මුලින්ම ගුවන් යානයකට යනවා!
- වීරු, විවාහ උත්සවය හොඳින් සිදුවුණාද?
- ඇයි තාත්තේ අහන්නේ?
ඔබ දැනටමත්
බිරියානි සර්වින්ග් තුනක් රස වින්දා!
හැමදේම ඉවරයි මාමේ.
සියල්ල අවසන්.
බුරියානි? නෑ!
- මගේ තාත්තා බඩු ටිකක් පැක් කළා!
- කට වහගන්න මෝඩයා!
- හරි. බායි මස්සිනා.
- එයා කොහොමද ඔයාගේ මස්සිනා?
- ඔයා වාඩි වෙන්න!
- හරි, මාමේ!
නාගලක්ෂ්මි, පරිස්සමෙන් ගෙදර යන්න.
ඇයි ඔයා උඩ පනින්නේ,
ජරාව? බහින්න!
- ඒක හරිම අශෝභනයි.
- පනින්න කෙල්ලේ!
- රළු, ෂ්මුඩ්! වාඩි වෙන්න!
- හරි.
තාත්තේ, මම ගැන මොකද?
ඔයා උපහාසාත්මක රෝල් එකක ඉන්නේ.
දැන් පාරට බහින්න, මෝඩයා!
- වීරු, පරිස්සමෙන් ගෙදර යන්න!
- තාත්තේ, මගේ දෝතිය ලිස්සනවා!
- ඉන්න!
- වමට යන්න එපා!
- හරි යන්න!
- ඔයා හිතන්නේ මට කිසිම දෙයක් තේරෙන්නේ නැහැ කියලද?
ආර්යාව...
හෙට එන්න!
මේ කාන්තාව හෙල්ලෙන්නේ නැත්තේ ඇයි?
අපි යමු!
ආර්යාවනි, හෙට එන්න.
මහාලක්ෂ්මි මට කොයි පැත්තට යන්නද කිව්වේ?
ආහ්, දකුණු පැත්තට. අපි දකුණට යමු.
සුකන්‍යා යනු ආදරයයි
ආදරය හරි
දකුණ වම
වම ආදරයයි--
හේයි!
හේයි! ඒ කවුද?
පළමු අනතුරු ඇඟවීම
ලයිට් දල්වාගෙන මධ්‍යම රාත්‍රියේ ගුවන් ගමනක්ද? ඇමරිකාවද?
ඇමරිකාව!
හේයි! මාව ඇමරිකාවට එක්කන් යන්න!
මට මෙතන ඉන්න ඕන නෑ.
හේයි! ඔයා කොහොමද
මං නැතුව යන්නේ? හේයි, ඉන්න!
ස්ථාවරයි.
ආදරයෙන් බැඳෙන්න එපා...
නැත්නම් බිම වැටෙන්න එපා.
උල්කාපාතයක් වැටුණොත්,
ඒ කියන්නේ තව කාලයක් ඉතිරි වෙලා නැහැ කියන එකයි.
පූජාවක් ලෙස යැවිය යුත්තේ කාවද යන්න අප තීරණය කළ යුතුයි .
කවදාහරි ඔයාට මේක ඕන වෙයි.
රාජකීය පවුලෙන් පැවත එන්නෙකු ලෙස,
මෙය ඔබේ වගකීමකි.
මතක තබා ගන්න...
පූජාව සිදු නොකළහොත්,
ගමම සොහොන් පිටියක් වෙයි.
කිසිවෙකු බලකොටුව අසලට යා යුතු නැත.
ඔවුන් එසේ කළහොත්...
හේයි!
ඔයා කව්ද?
ඔයා මට විරුද්ධව නැගී ඉන්න එඩිතරද?
ඔයා දන්නවද ඔයා මට විරුද්ධව නැග්ගොත් මම මොකද කරන්නේ කියලා ?
මම හැරිලා යන්නම්.
- කොටුව ළඟ මළ සිරුරක් තියෙනවා!
- හේයි! සෝමුගේ සිරුර හමුවුණා!
- කොටුව ළඟද?
- සෝමු අතුරුදහන් නේද?
සුභ උදෑසනක්, යාලුවනේ.
මට ඔබ වෙනුවෙන් කළ හැක්කේ කුමක්ද?
ඔහ්! ඒක හරිම දීප්තිමත්.
සමාවෙන්න සර්.
ඇයි ඔයා අඩක් හිරු එළියේ
සහ අඩක් සෙවණෙහි ඉන්නේ?
පැත්තක් තෝරගන්න. කවුද ඔයාව නවත්තන්නේ?
- හේයි! ඔයා...
- හේයි, මචං.
- මේවා අයින් කරලා බලන්න. නැගිටින්න!
- ඔහ්!
ඔහ්! ලේසි කොල්ලා.
ඒක මගේ!
ආයුබෝවන් සගයනි!
නිලධාරීතුමනි, ඇයි ඔබ මුළු ගමම මෙතරම් ඉක්මනින් මෙහි ගෙන ආවේ ?
මට ඒගොල්ලන්ගේ අතේ වතුර භාජන පේන්නේ නැහැ
. මොකද වෙන්නේ?
එයාගෙ හුස්මෙන් මත්පැන් ගඳ එනවා.
ඊයේ රෑ ඉඳන් එයාට තාමත් බඩගිනියි.
එන්න, ජීප් එකට නගින්න.
- ස්තූතියි, නිලධාරියා. මාව ගෙදරට දාන්න.
- මම ළඟමයි ඉන්නේ, මාවත් දාන්න.
- හරි, අපි යමු මචං.
- හේයි! ඔයාට පිස්සුද?
- ඊයේ රෑ මොකද වුණේ?
- මගේ නින්ද ප්‍රමාද වුණා.
- ඇයි ඔයා ගෙදර නිදාගන්න ගියේ නැත්තේ?
- මට මෙතනම නිදිමත දැනුනා.
- හේයි! මේක බරපතල දෙයක්.
- ඒක බරපතලයි. ෂ්!
සර්, ඒ සෝමුගේ කොටු කමිසය.
- ඒ සෝමුගේ කොටු කමිසය.
- එහෙමද?
- එයාගේ බිරිඳ එයාව හොයනවා.
- හරි, ගිහින් ඒක එයාට ආපහු දෙන්න.
- ඇයි ඔයා ඔච්චර කලබල වෙන්නේ?
- හේයි! ඒක තමයි සාක්ෂි!
ඒක අල්ලන්න එපා! ඒක සාක්ෂියක්!
- මම ඒක ඇල්ලුවේ නැහැ.
- ඒක අල්ලන්න එපා.
කවුද ඒ වගේ සාක්ෂි අල්ලන්නේ?
සර්! සර්! මේක එහෙදි හම්බුනා.
හේයි! තවත් සාක්ෂියක්.
- අපිට මිනීමැරුම් අවිය හම්බුනා. ඒක සඟවන්න.
- මචං!
ස්තූතියි මචං.
ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
- ඔයා නියම වැඩක් කළා. ඔයා නියමයි!
- ස්තූතියි.
මම හරියටම කළේ කුමක්ද?
ඔයා අහිංසක ජීවිතයක් බිලිගත්තා.
එන්න, ජීප් එකට නගින්න.
- මට සමාවෙන්න?
- ඇයි ඔයා සමාව ඉල්ලන්නේ?
නරක කෙනෙක්ව මරන එක වැරදිද?
මට කියන්න! ඒක හරිද වැරදිද?
- හරි නේද?
- ඒක හරි...
එයා ඒක පිළිගත්තා.
එන්න, ජීප් එකට නගින්න.
- ජීප් එකට නගින්න!
- හේයි! මම ඒක කළේ නැහැ!
ඉන්න! මම මේකට සම්බන්ධ නැහැ.
ඔයා සම්බන්ධ නොවී ඉන්නේ කොහොමද?
ඔයා මගේ තරහා
සහ මිත්‍රත්වයන් ඔයාගෙම කියලා සැලකුවා,
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයෙන් ඇවිත්
සෝමුව මැරුවා. ස්තූතියි මචං!
ඉතින් ඔප්පු වුනා!
චේතනාව, සාක්ෂි සහ මිනීමැරුම් ආයුධය තියෙනවා .
- ජීප් එකට නගින්න.
- හේයි! ඉන්න!
සර්, ජීප් එකට තියෙන මේ පිස්සුව මොකක්ද?
මම දන්නවා! අනිත් දවසේ එයාට පාවිච්චි කරපු ජීප් එකක් දුන්නා .
- කවුරුවත් තාම ඒක පැදලා නෑ.
- දැන් මේ ඔක්කොම අවශ්‍යද?
ඔයා මුලින්ම ඇතුලට යන්න. යන්න.
නරසිංහ රාඕ මහතා.
ඔබට අත්අඩංගුවට ගැනීමේ වරෙන්තුවක් තිබේද?
- ඒ කේ. නරසිංහ රාඕ, මිස්ටර් නෙවෙයි.
- ඔව්.
- S නෙවෙයි, K.
- ඉන්න මචං!
ඔබට අත්අඩංගුවට ගැනීමේ වරෙන්තුවක් තිබේද?
අපි අපේ ගමේ අත්අඩංගුවට ගැනීමේ වරෙන්තු භාවිතා කරන්නේ නැහැ .
ඒක මගේ ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි.
ඉන්දියානු දණ්ඩ නීති සංග්‍රහයට අනුව...
හේයි! මේ මොකක්ද මේ කලබලය?
හේයි, නවත්තන්න.
හේයි, නර්සි, ඔයා දැන් නියම නිලධාරියෙක් වෙලා නේද?
මෙහෙ සිරිත් විරිත් දන්නේ නැද්ද?
මෙතන මොනවා හරි උනොත් අපි කොහෙද යන්නේ?
අපි පරශුරාම් ළඟට යමු.
ඔයා කියනවද
එයාව පොලිසියට අරන් යනවා කියලා?
අපි ගම් සභාවට යමු.
ඔහුට දඬුවම... කස පහර දහයක්,
සහ ගමෙන් දින පහක් පිටුවහල් කිරීම.
සර්!
මට එච්චර වෙලා එළියේ ඉන්න බෑ.
මගේ බිරිඳට මම නැතුව තනියම ඉන්න බෑ.
ඔයාට ඕන නම්,
මම දවස් දෙකකට යන්නම්.
මට
ළඟ ගමක වැඩ වගයක් තියෙනවා. මම ඒක ඉවර කරන්න යනවා.
කරදර වෙන්න එපා මචං.
ඔයා ඔයාගේ බිරිඳ එක්ක කාලය ගත කළාට පස්සේ,
මම ඔයාව බස් එකට නගින්නම්.
- හරිද?
- සර්...
මම උඹව මරනවා, මෝඩයා!
මම ඔයාගේ දිව එළියට ගන්නම්!
හේයි! එයාව යවන්න.
- සර්...
- එන්න!
- ඉන්න!
- අතරමං වෙන්න! මෝඩයා.
සර්! වීරු සෝමුව මැරුවා.
සාක්ෂියක් ලෙස, අපට සෝමුගේ කොටු දැමූ කමිසයේ කැබැල්ලක් ඔහු ළඟ තිබී හමු විය .
සර්, ඔයාට තව සාක්ෂි මොනවද ඕනේ?
සෝමුව අමතක කරන්න. ඒක වැදගත් නෑ සර්.
ඔහු අපේ සිරිත් විරිත් කඩලා
කොටුව ළඟට ගියා.
එයා එහෙම කළේ නැහැ සර්.
- මචං...
- මම ඒක බලාගන්නම්.
එයා මගේ මුනුපුරාව දාලා යන්න සැලැස්සුවා
, ඊට පස්සේ සියඹලා ගහත් පිච්චිලා ගියා!
එයා බැඳලාවත් නෑ.
එයාට මුනුපුරෙක් ලැබෙන්නේ කොහොමද?
- නාකි ගීසර්!
- මේ ඔක්කොම එයාගේ වැරැද්ද, සර්!
- ඔව්, ඒ එයා නිසා.
- හේයි!
මෙතන මොකද වෙන්නේ?
සමාවෙන්න සර්,
මට මේකට කිසිම සම්බන්ධයක් නැහැ.
පළවෙනි දවසේ හැමදේටම ඔයා මට දොස් කියනවද ?
සර්, මේක හරිම දරුණුයි.
මම මේකට එකඟ වෙන්නේ නැහැ.
එහෙනම්, ඒ කමිස කෑල්ල ඔයාගේ උරහිසට ආවේ කොහොමද ?
මම දෙවියන්ට දිවුරනවා.
මම මේකට කිසිම ආකාරයකින් සම්බන්ධ නැහැ.
මම සෝමු කවුද කියලාවත් දන්නේ නැහැ!
මම කිසිම දෙයක් කළේ නැහැ සර්.
ඔහු නොදන්නේ ඇයි?
ඔහු නොදන්නේ කුමක්ද?
කරුණාකරලා යන්න.
මෙතන මොකද වෙන්නේ?
මගේ සෝමු කොහෙද? එයා කොහෙද?
ඒ මගේ සෝමුගේ කමිසය.
හේයි, ඒක අල්ලන්න එපා. ඒක සාක්ෂියක්.
ඒක මගේ පවුලෙන් ලැබුණු තෑග්ගක්.
ඔයා මුලින්ම ඒක ඉරාලා
ඊට පස්සේ එයාව මැරුවද? නැත්නම් අනිත් අතට?
කුමක් ද?!
අපි විවාහ වෙලා ගොඩක් කල්,
ඒත් මම කවදාවත්
මගේ මහත්තයාගේ කමිසය ඇඳගෙන අවදි වෙලා නැහැ.
ඒක කරන්න ඔයා කවුද?
නංගි! මම ඔයාගේ මහත්තයාගේ කමිසයත් එක්ක ඇහැරුනා ,
- නමුත් මම ඔයාගේ මහත්තයාව මැරුවේ නැහැ.
- ඒක බොරුවක්.
ඔහු ඇමරිකාවේ සිට පැමිණියේ
සෝමුව මරා දැමීමේ සැලැස්මක් ඇතිවය.
මේක බරපතල නඩුවක්.
අපි විමර්ශනය කළ යුතුයි.
- මොන විකාරයක්ද!
- මොන විමර්ශනයක්ද?
මේකත් ඔබාමා සහ ඔසාමා වගේද?
ඔහු මෙතරම් දුරක් මෙහි පැමිණ
මෙම මිනීමැරුම සැලසුම් කළේ ඇයි?
එයා මැරුනත් කවුද ගණන් ගන්නේ?
- එයා ලොකු ජාවාරම්කරුවෙක්.
- හේයි!
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ජාවාරම්කරුවෙක් කියන්නේ කවුද?
සර්! මගේ සෝමු එහෙම කෙනෙක් නෙවෙයි.
මට මගේ සෝමු නැතුව ඉන්න බෑ.
මට යුක්තිය ඉටු කරන ලෙස මම ඔබෙන් ඉල්ලා සිටිමි.
අපේ ගමේ සිරිත් විරිත් කැඩුවට එයාට දඬුවම් කරන්න ඕනේ සර්!
- සෝමු...
- නවත්තන්න! මේ මොකක්ද?
ඔයා හිතන්නේ මම මේ අහඹු මිනිහගේ විනිශ්චයන් අහන්න ඇමරිකාවෙන් ආවා කියලද?
කස පහර 100ක්.
- සමාවෙන්න?
- එයා ඔයාට කියන්නේ මේ විකාර නවත්තන්න කියලා.
මම හරිද?
- කස පහර 200ක්.
- ඔව්!
- මේක ම්ලේච්ඡයි!
- එයා කියනවා අපි මේක බාර් එකකදී විසඳගන්න ඕනේ කියලා.
ඔයා මොකද කියන්නේ? අපි යමුද?
කස පහර 300ක්.
මේක විකාරයක්!
බු-- එයා කියනවා ඒක විකාරයක් කියලා!
කස පහර 400ක්.
සමාවෙන්න සර්.
මේක වෙන්දේසියක් කියලද ඔයා හිතන්නේ?
අපි වාඩි වෙලා සාකච්ඡා කරමු සර්.
- මම උඩට එන්නම්--
- හේයි!
ඔව්, එයාට ඒක කතා කරලා විසඳගන්න ඕන.
මේක හරි නෑ සර්.
ඊයේ ආපු වීරු කොහොමද,
දවස් දෙකක් අතුරුදහන් වෙලා හිටපු සෝමුව මරන්නද?
ඒක වලංගු කරුණක්, යෝගලක්ෂ්මි.
- මට උත්තර දෙන්න.
- ඔයාට උත්තර දෙන්න වෙලාවක් ගන්න පුළුවන්.
මම මේ කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ සර්!
මට යුක්තිය ඕන.
සෝමු නැතුව මගේ ජීවිතේ ගැන මට හිතාගන්න බෑ සර්.
එයාට මට විසිපන්දහසක් ගෙවන්න දෙන්න.
රුපියල් විසිපන්දහසක්?
- හොඳයි. මොනවා උනත්!
- රුපියල් නෙවෙයි, මට ඩොලර් ඕනේ!
මොකක්ද? ඔයාට පිස්සුද?
ඔව්. එයා ගෙවයි. එයා පොහොසත්.
"එයා ගෙවයි." කවුද ඔයාට කිව්වෙ මම ගෙවනවා කියලා?
මෙතන මොකද වෙන්නේ?
- සුභ පැතුම් සර්.
- සර්.
සර්, එයා කොටුව ළඟට ගියා.
ඒකයි මේ කවුන්සිලයට හේතුව.
කොටුවට ගියාද? මොකද වෙන්නේ?
කිසිවෙකු බලකොටුව අසලට යා යුතු නැත.
ඔවුන් එසේ කළහොත්...
ලොකු දෙයක් පහළට යන්න ළඟයි.
සර්... ඔයා වයසක කෙනෙක් වගේ පේනවා.
විශාල වැරදි වැටහීමක් තියෙනවා.
ගමේ අයට අදාළ නැති දේවල් ගැන කතා නොකර ඉන්න එක හොඳයි .
විනිශ්චය ලබා දෙන්න.
ඔහුගේ ගමන් බලපත්‍රය ගන්න.
- මම ඔයාට මගේ ගමන් බලපත්‍රය දෙන්නේ ඇයි?
- කස පහර 500ක්!
මචන්, පාස්පෝට් එක දෙන්න.
ඒක බෑග් එකේ පළවෙනි සිපර් එකේ තියෙනවා.
ගමේ කිසිවෙකු
ඔහුට හෝ ඔහුගේ පවුලට කිසිදු උදව්වක් ලබා නොදිය යුතුය.
සහයෝගය නොදැක්වීම?!
මිස්ටර් පරාෂුරාම් මට කිව්වා
ඔයාගේ රෙදි හෝදන්න එපා කියලා.
ඔයා ඒක හෝදගන්න, මෝඩයා.
වතුර ගේන්න.
හේයි! කරුණාකරලා මට එළවළු ටිකක් ගන්න පුළුවන්ද?
තක්කාලි ටිකක් ඕන.
- ඒ මොකක්ද?
- නංගි, තක්කාලි ටිකක් දෙන්න පුළුවන්ද?
ඔයා සෝමුව මැරුවා.
විනිශ්චය මතක තියාගන්න. දැන් යන්න.
මම ගැන මොකද සර්?
සෝමු සොයා ගන්නා තුරු,
වීරු සාවිත්‍රිට දිනකට රුපියල් 250ක් ගෙවිය යුතුය .
- සර්.
- ඊට අමතරව,
කස පහර 30ක්.
කෝලම් ඉක්මනින් ඉවර කරන්න.
වැඩ ගොඩක් තියෙනවා.
ඔයා ඇමරිකාවෙන් මෙච්චර දුරක් ආවේ
මේකටද?
ඔබ සමඟ කතා කිරීමට පවා,
අපට වීදියේ කෝලම් අඳින්න වෙනවා.
ඔබේ විදේශ ගමන් බලපත්‍රය ලැබෙන්නේ කවදාද?
වීර බාබු, මට ණය වෙලා තියෙන රු. 250 දෙන්න,
එතකොට මට යන්න පුළුවන්.
- මිස් සාවිත්‍රි, ඔයා බීලද?
- දෙන්න!
- මෙච්චර උදේ පාන්දර?
- මම බීලද?
මගේ මහත්තයාව මරලා මදිද?
ඔයා මට බේබද්දෙක් කියනවද?
මගේ 250 මට නොදී කෝලම් අඳින්න ඔයා කොහොමද එඩිතර ?
මම මේක පරාශුරාම්ට කියන්නම්.
- සාවිත්‍රි--
- අතරමං වෙන්න!
ඔහ්, නෑ!
නඩුව විසඳෙන තුරු ඔබගේ විදේශ ගමන් බලපත්‍රය අප සමඟ පවතිනු ඇත . යන්න!
අපිට සිල්ලර බඩු ණයට දෙන්න කවුරුත් කැමති නෑ.
මම රාගී මෝල්ට් කන්නම්.
බලන්න ඔයා මේ ගෙදරට මොනවද ගෙනාවේ කියලා.
ඇයි ඔයාට ඔයාගේ වැඩේ බලාගන්න බැරි වුණේ?
හේයි!
- මගේ 250 දෙන්න.
- දැන් රෑ මැද!
- මේක වැරදියි මිස් සාවිත්‍රි.
- ඔයා කරපු දේට වඩා නරකද?
මට 250ක් දෙන්න.
- කඩවල් වහනවා.
- මට 300ක් තියෙනවා. මාරු කරන්න...
මම හැමදාම මේ වෙලාවට එන්නම්.
250ක් ලෑස්ති ​​කරගෙන තියාගන්න.
මත්පැන් මිල ඉහළ යනවා.
ඔහු ආපසු පැමිණි මොහොතේ සිට කරදර ආරම්භ විය .
නමුත් කිසිවෙකු කොටුව අසලට නොයන බවට වග බලා ගන්න.
සුබ්බු, මොකක්ද මේ හදිසිය?
සෝමුව අන්තිමට දැක්කේ සීයා ගංගයියා කියලා මට ආරංචි වුණා .
- එහෙමද?
- ඔව්.
සීයා.
සෝමු
මැරෙන්න කලින් කෙනෙක් එක්ක හිටියා. ඒ කවුද?
- මම ඔයාට කියන්නම්.
- ඔව්.
ඇයි එයා කඩු සටනක් ගැන අහන්නේ ? මම ඒක දන්නේ නැහැ.
- ඔහු බිහිරිද?
- නැහැ, ඔහු බේබද්දෙක්.
මෙන්න එහෙනම්.
ඒ දවසෙ සෝමු එක්ක කවුද හිටියේ සීයේ?
මම දන්නවා ඒ කවුද කියලා. මට මතකයි!
- ඔයා ආපු රෑ...
- ඔව් සීයා.
- ...මෙතන ඉඳන් අර තුන්වෙනි ගෙදර...
- හරි.
...පන්කජම් සහ මම ඉතා සතුටින් කාලය ගත කළෙමු.
මේකෙ සෝමු කොහෙද ඉන්නෙ?
- කොටු කරපු කමිසය තියෙන එකා නේද?
- ඔව් සීයා.
මම ඔහුව තුන්වන කණුව වටා දුටුවෙමි.
එයා කොහෙද ගියේ සීයා?
තුන්වන කණුවේ ලාම්පුව ක්‍රියා නොකරන්නේ ඇයි ?
ඒ පරශුරාම් කවදා හරි වැඩ කරයිද?
ඇයි ඔයා කතා කරන්නේ නැත්තේ මචං?
මට කුමක් කියන්නද?
පරශුරාම් මොකද කරන්නේ?
අපි ඡන්දය දෙන්නේ නැද්ද?
තෝ නාකියා! මම උඹට හොඳටම ගහන්නම්,
මත් පැන් අක්මාවෙන් එළියට විසිවෙයි!
- නියමයි, නියමයි.
- මෝඩයා!
- ඒක තියන්න.
- ඔයා ඒක කරන්න ඕනේ.
මෙයින් පසු සියල්ල හොඳින් සිදුවේවි.
- ඒ මොකක්ද මචං?
- මොනවා උනත්. ඒක නොසලකා හැරලා කතා කරන්න.
දෙවියන්ගේ කරුණාවෙන්, සෝමුගේ නඩුව විසඳුනොත්,
ඔයාට ගමෙන් යන්න පුළුවන්.
- හේයි, ඔයාට මේක හරියට කරන්නවත් බෑ!
- මචං, ඒක පෙරලිලා.
දෙවන අනතුරු ඇඟවීම
එක රැයකින් සතුන්
හිස් ඇටකටු බවට පත් විය.
හායි, වීරු!
එන්න ගජලක්ෂ්මි, කරුණාකරලා වාඩි වෙන්න.
ඒ සුබලක්ෂ්මි.
කොහොම හරි ලක්ෂ්මි. දැන් ඒකද ප්‍රශ්නේ?
මගේ ජීවිතේ කොහේද යන්නේ කියලා මට හිතාගන්න බෑ .
මම මේ ගමට ආපු දා ඉඳන්,
මම ආදරය කළ ගැහැණු ළමයා මට නැති වුණා,
ඊට පස්සේ මගේ විදේශ ගමන් බලපත්‍රයත් නැති වුණා.
- ඊට අමතරව...
- හේයි, වීරු!
ඔයා මගේ සෝමූව මැරුවා.
ඔබට ඔබේ ආහාර දිරවන්නේ කෙසේද?
ඔයා කොහොමද නිදාගන්නේ, මෝඩයා?
මෙය අමතර ප්‍රසාද දීමනාවක්!
හිනා වෙන්න එපා, මට මෙතන රිදෙනවා.
කොහොම හරි. මට අමාරු කාලයක් තියෙනවා.
හරි, මට ඔයාගේ අත දෙන්න.
මට ඔයාගේ අත්ල කියවන්න දෙන්න.
සුකන්‍යාගේ අම්මා ආවේ නැති නිසා මට මේ දේවල් ගැන විශ්වාසය නැති වුණා .
වීරු, මට ඔයාගේ අත දෙන්න.
ඔයාගෙ ආදර රේඛාව හරිම දිගයි.
පෝලිම දිග වැඩි වන තරමට,
හද ගැස්ම වැඩිද?
කණගාටුයි! කරුණාකර ඉදිරියට යන්න.
- වීරු.
- ඔව්?
ඔබේ සියලු ගැටලු ඉක්මනින්ම පහව යනු ඇත.
සෝමුගේ නඩුව පවා විසඳෙයි.
මට නඩුව ගැන කිසිම කරදරයක් නෑ.
මුලින්ම මම සුකන්‍යාව අමතක කළ යුතුයි.
මම ඇයව අමතක කරන්නම්.
ඇත්තටම, වීරු...
- ඔයා දන්නවද දෙයක්?
- ඒ මොකක්ද?
9 ශ්‍රේණිය වෙනකම්
මම ඔයාගෙ පිටිපස්සෙ බංකුවේ ඉඳගෙන හිටියා.
ඇත්තටම?
අසමත් වුණාට පස්සේ මම පාසලෙන් අයින් වුණා.
ඊට පස්සේ සුකන්‍යා මගේ අසුන ගත්තා.
ඉතින්, 9 වන ශ්‍රේණියේදී...
ඔයාට ලකුණු 35ක්වත් ගන්න බැරි වුනාද?
ඔහ්! කරදර වෙන්න එපා. ඒක හරි.
හොඳින් ඉගෙනීමෙන් පසු මට ලැබුණේ කුමක්ද?
මම ඇමරිකාවට ගියා,
නමුත් මම ආපහු මේ ගමටම ආවා.
වීරු, ඇයි ඔයාට කලකිරීමක් දැනෙන්නේ?
මම කියන්නේ, අපි හැමෝම ඔයා වෙනුවෙන් ඉන්නවා.
ආච්චි, බලු...
මමත් මෙතන ඉන්නවා.
නැවත නැවතත්
මගේ හදවත ඔබ වෙනුවෙන් පමණක් ආශා කරයි
සිහිනයක් සැබෑ වෙන්නේ නැද්ද...
ඔබ හරි, සුබලක්ෂ්මි.
ඔබ මගේ එකම පැතුමයි
මට වෙනත් ලෝකයක් නැත
සෑම මොහොතකම, ඔබ මගේ කතාවයි
සෙමෙන්, මාර්ගය
ඔබ දෙසට හැරේ
එය මාව කෙලින්ම ඔබ වෙත ගෙන යයිද?
නැවත නැවතත්
ඔබ අසල රැඳී සිටීමට ප්‍රාර්ථනා කරමි
මම ඔබට මගේ හදවත ලබා දී
මගේ ආශාව ප්‍රකාශ කරන්නද?
ඇස් පියාගෙන හිටියත්
මට පේන්නේ ඔයාව විතරයි
මම ඔයාගේ ඇස් දෙකෙන් මාවම හොයන්නද?
ඉතිරි වී ගිය ආදරයක්
සැඟවීමට නොහැකි තරම්
මට ඔබ එය ලබා දෙනවාට මම කැමතිද?
මගේ අත්ලේ ඇඳපු රේඛාවක් වගේ
මම ඔයාව මගේම කරගත්තා
සුළඟටවත් ඔබව ස්පර්ශ කිරීමට පෙර
මම ඔබව මා තුළ ආරක්ෂිතව තබා ගත යුතුද?
කුඩා, මෘදු සිනහවන් වැස්සක් මෙන් වැටෙන්නට පටන් ගනී
මගේ තොල් ඔබේ නම පමණක් මුමුණයි!
සෑම පියවරක් පාසාම, මම ඔබ පසුපස යමි
මේ කුඩා හදවත සන්සුන්ව සිටීම ප්‍රතික්ෂේප කරයි!
කුඩා, මෘදු සිනහවන් වැස්සක් මෙන් වැටෙන්නට පටන් ගනී
මගේ තොල් ඔබේ නම පමණක් මුමුණයි!
මම ඔයාගෙ පිටිපස්සෙන් හැම පියවරක්ම යනවා
ඔයා එපා කිව්වත් මගේ හිතට සැනසීමක් නෑ...
- එයා මේ පැත්තට ගියා!
- එයා කොහෙද?
උන් කෝලම් පවා හැදුවා මචං.
- හේයි! හායි, සුබ්බු.
- හායි.
සුබ්බු, ඔයාගේ අතේ තියෙන පාට මොකක්ද?
- ඇයි ඔයාට මේක තේරෙන්නේ නැත්තේ?
- මම කියන්නේ... ඔහ්, ඔයාටත් කෝලම් තියෙනවද?
එවැනි හැඟීම්
කවදා හෝ වචන වලින් ප්‍රකාශ කළ හැකිද?
නැත්නම් ඔවුන් නිහඬතාවය හරහා මෘදු ලෙස කතා කරනවාද ?
ඒ පැරණි මිත්‍රත්වයේ සියලු මිහිරියාව
දැන් ඒක අද ආදරය බවට පත් වෙලාද?
නැවත නැවතත්
මගේ හදවත ඔබ වෙනුවෙන් පමණක් ආශා කරයි
මාව ඔබ වෙත ගෙන ගියහොත් සිහිනයක් සැබෑ නොවේද ?
ඔබ මගේ එකම පැතුමයි
මට වෙනත් ලෝකයක් නැත
සෑම මොහොතකම, ඔබ මගේ කතාවයි
- වෙස්මුහුණ ගලවන්න. ඔයා හුස්ම හිරවෙයි.
- මචං, මට කියන්න.
පරශුරාම්ගේ සියලු දඬුවම්
අද අවසන් වනු ඇත.
මම හෙට ඔයාට රසවත් වඩම් හදන්නම් .
මචං. ස්තූතියි!
මගේ පාස්පෝට් එකත් හොයාගන්න පුළුවන්ද කියලා බලන්න මචං.
මාර්ගය වන විට, ඔබ මෑතකදී සුබ්බු නිරීක්ෂණය කළාද?
ඇය වෙනස් ලෙස හැසිරෙනවා.
මචං, ඔයා ඒක දැක්කද? මමත් දැක්කා.
- එහෙනම් මට විශ්වාසයි.
- මොකක්ද?
- එයා මට මන්තර ගුරුකම් කරන්න හදනවා.
- මන්තර ගුරුකම්?!
- ඒකද ඔයා නිරීක්ෂණය කළේ?
- එහෙනම් වෙන මොනවද?
හැමදාම
මම රෑට ගෙදර යනකම් එයා මාත් එක්ක ඉන්නවා.
උදේ පාන්දර, ඇය මගේ රෙදි සේදීම එකතු කරනවා.
ඇය හැමදාම කිරි ගේනවා.
කිරි හදන්නත් උදව් කරනවා.
ඒ වගේම, ඇය සෑම දිනකම ඔබේ නිවස අලංකාර කරනවා .
මේක මායා කර්මයක්ද?
ඔබ...
මෙහෙ ආවට පස්සේ ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
මචන්...
සුබ්බු ඔයාට ආදරෙයි.
මම කියන්නේ, මට ආයෙත් ආදරයෙන් බැඳෙන්න පුළුවන්ද?
න්‍යායාත්මකව, මම තවමත් මානසික අවපීඩනයෙන් පෙළෙනවා නේද?
ඒ වගේම මම වෙන්වීමක් අත්විඳලා තියෙනවා.
මම ආයෙත් ආදරයෙන් බැඳුනොත් සමාජය මාව පිළිගනී කියලා ඔයා හිතනවද ?
මේක ඇත්තටමද,
නැත්නම් ඔයා හිතන්නේ එයා උසින් අඩුයි කියලද?
හේයි, එහෙම දෙයක් නෑ.
- එයා මිටියි ඒත් හුරතල්.
- ගැඹුරට බැලුවොත්, ඔයත් එයාට කැමතියි.
හේයි, වීරු...
මෙතැන් සිට, ඔබේ ගැටළු නැති වී ඇත.
සුබ්බුත් ඔයාගෙම තමයි.
සිසිල්.
හෙට ඉඳන් දේවල් හොඳ වෙයි.
සුභ රාත්‍රියක්.
තුන්වන අනතුරු ඇඟවීම
මේ අවසාන අනතුරු ඇඟවීමයි.
ඔරලෝසුව ටික් ටික් කරයි.
මොකද වෙන්නේ සර්?
මේක අපේ ගමේ ශාපය.
යුග ගණනාවකට පෙර ගම විනාශ කළ මාරාන්තික රෝගයක් .
කිසිම මගක් නොමැතිව, රජු
අඳුරු බලවේගයක් අවදි කළේය.
යක්ෂ බලවේගයක්.
රජතුමා තම ජනතාව බේරා ගන්නා ලෙස අයැද සිටියේය.
ප්‍රතිචාර වශයෙන්,
අනතුරු ඇඟවීමක් නිකුත් කරන සෑම අවස්ථාවකම,
සෑම නිවසකම
සත්ව පූජාවක් ඔප්පු කළ යුතුය.
නමුත් එක් නිවසක්
මිනිස් බිලි පූජාවක් ඔප්පු කළ යුතුයි.
ඔහු ඒ සඳහා ගිවිසුමක් ඉදිරිපත් කළේය.
රජතුමා එය පිළිගත්තා.
ගම යථා තත්ත්වයට පත් විය.
පරම්පරා ගණනාවක් තිස්සේ,
අනතුරු ඇඟවීම නිකුත් කරන සෑම අවස්ථාවකම,
මුළු ගමම මුද්‍රා තබනු ලැබේ.
කිසිවෙකුට පිටතට යා නොහැක.
මංගල්‍යයකින් පසු පූජාව ඔප්පු කළහොත් , ඔහු ඇතුළත රැඳී සිටිනු ඇත.
එසේ නොවේ නම්,
ඔහු නිදහස්
වී ගම විනාශ කරනු ඇත.
පූජාවක් යනු එකම විසඳුමයි.
ඒක අපේ ගමේ ශාපය.
අපට ජීවත් වීමට අවශ්‍ය නම්,
අපි පූජාවක් යැවිය යුතුයි.
- අපි එකක් පූජා කළ යුත්තේ ඇයි කියලා අහන්න.
- මිනිස් බිල්ලක්ද?
දැන් ඔයා මිනිස් බිලි පූජාවක් බලාපොරොත්තු වෙනවද?
- ඔවුන් කාවද තෝරා ගන්නේ?
- අපි යා යුත්තේ ඇයි?
අපිට යන්න ඕන නෑ. අපි යන්නෙ නෑ!
- අපි යන්න ඕන ඇයි?
- අපි යන්නෙ නෑ!
හේයි!
මට විරුද්ධ මතයක් ඇහෙන්නේ ඇයි?
ඔබ කැමති වුවත් නැතත් , නමක් අඳිනු ලැබේ .
පූජාව සිදුවිය යුතුයි.
හැමෝම, මෙතනට එන්න!
අපි යමු බලන්න මොකද වෙන්නේ කියලා. එන්න.
- මිනිස් බිලි පූජාවෙන් ඇති වැඩේ මොකක්ද?
- හරියටම, මගේ අදහස්.
මේ...
එයා ගිහින්. පරශුරාම් අපේ වීරයා!
හේයි, මෙහෙ එන්න.
මොකක්ද ඔයාට තියෙන ප්‍රශ්නේ? මට මෙතන බොරු කියලා මගේ කෙල්ල ගැන හීන දකින්න බැරිද ?
වෙන්නේ කුමක් ද?
- ඔයා දන්නවද කොටුව ළඟ මොකද වුණේ කියලා?
- හේයි, ඉන්න.
අපේ වීරයා වන පරශුරාම් බලකොටුවට ගියා.
- ඔහු කොහෙද ගියේ?
- ඔහු බලකොටුව දෙසට ගියා.
- කොටුව දිහාට යනවද?
- ඔව්.
ඔහු බලකොටුවට ගියේ ඇයි?
ඇයි ඔයාලා බය වෙලා ඉන්නේ?
එන්න, යන්න.
- එන්න සර්.
- ඇයි ඔයා හදිස්සියෙන්?
නවත් වන්න!
- පරශුරාම්!
- මේ හිරිවැටුණු කබල...
- ඒ මොකක්ද?
- ඔයා මෙහෙට ආවේ ඇයි?
- ඔයාට මොනවද ඕනේ?
- යුක්තිය, මචං, යුක්තිය!
හේයි! මම මෙතන බීලා අහම්බෙන් වගේ ආවම,
ඔයා මට කස පහර තිහක් දුන්නා.
නමුත් පරාශුරාම් සෙල්ලම් කරමු කිව්වාම , ඔයාලා හැමෝම එයාගේ පස්සෙන් ගියාද?
මම මේක පිළිගන්නේ නැහැ.
හැමෝටම දඬුවම් කරන්න ඕනේ.
ඔයාට දහයක්, ඔයාට දහයක්,
පිටිපස්සේ ඉන්න එකාට දහයක්.
- සමාවෙන්න මචං, ඔයාට දහයක්.
- ඇයි මට?
ප්‍රොටෝකෝල් පරෂුරාම්ට තිහක් ගන්න ඕනේ!
වීරුට එක නීතියක්
ගමට තව නීතියක්? මම ඒක පිළිගන්නේ නැහැ.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
යුක්තිය ප්‍රමාද වීම යනු යුක්තිය ප්‍රතික්ෂේප කිරීමක්, මචං.
සර්, එයා අනිත් පැත්තෙන් යමින් හිටියා,
වැරදීමකින් මෙතනට පැනලා.
- මම අදහස් කළේ ඒක නෙවෙයි.
- ඔහු සමාව ඉල්ලනවා.
මම... කිව්වේ නෑ.
- අපි එයා එක්ක පස්සේ කතා කරමු. දැන්ම නෙවෙයි.
- මම මොකටද සමාව ඉල්ලන්නේ?
ඔවුන් මාව අපායට දැම්මා.
කවුද ඔයාට මෙහෙට එන්න කිව්වේ?
මම කියන දේ අහන්න.
- මාත් එක්ක එන්න.
- නෑ. මට යුක්තිය ඕනේ!
හේයි, මොකද වෙන්නේ?
මොනවද තියෙන්නේ?
ඒකෙන් ඊළඟ පූජාව විදිහට කවුද ඇතුල් වෙන්නේ කියලා හෙළි වෙයි .
- පූජාවක්ද?
- ඔව්.
අපි පූජනීය ප්‍රදර්ශන කණුව පිහිටුවා තිබෙනවා.
කොටුවේ ඉන්න එකා අනුකම්පා විරහිත යක්ෂයෙක්.
අවුරුදු පන්සියයකට පෙර,
ඔහු ළදරුවෙකු දරුණු ලෙස ගිල දැමීය.
පූජාව සිදු කරන තුරු ගම මැජික් කලාපයක් තුළ මුද්‍රා තබා පවතිනු ඇත .
අපිට ඕන උනත් කාටවත් එළියට යන්න බෑ.
- මම පරාශුරාම් එක්ක තනියම කටයුතු කරන්නම්.
- ඉන්න, ඔයාලා හැමෝම.
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
මුළු ගමම හිර වෙලා.
නමක් අඳිනකම් අපිට යන්න බෑ.
ඒක කාගේ නම වෙයිද? මට බයයි.
- මචං, මොකක්ද එයාලගේ ප්‍රශ්නේ?
- මිනිස් බිල්ලක්ද? මම යන්නේ නෑ.
ඒ දෙන්නගෙම නම්
ලැයිස්තුවේ උඩින්ම දාන්න.
- හරි.
- ඔයා කොහෙද යන්නේ?
මම මෙහෙට ආපු දවසේ ඉඳන් මේ මිනිහව බලාගෙන හිටියා .
- මිථ්‍යා විශ්වාසවලටත් සීමාවන් තියෙනවා.
- උන් අපිව පණපිටින් හම ගහයි. නවත්තන්න.
එතන මොකද වෙන්නේ?
- මුකුත් නෑ සර්. අපි කතා කර කර ඉන්නවා.
- යන්න!
අපිට කරන්න දෙයක් නැද්ද?
අපි කවුරුහරි යවන්න ඕනද?
මේක කරන්නම ඕනේ. වෙන ක්‍රමයක් නෑ.
ආපහු වැඩට යන්න.
අවිවාහක, පවුලේ වගකීම් නොමැති කෙනෙකු
වඩාත් සුදුසු වනු ඇත.
- පටන් ගන්න.
- හේයි, ජනෙල් වහන්න.
- කරුණාකරලා අපිට ඒක බලන්න දෙන්න.
- හේයි, පැත්තකට වෙන්න.
එය විවෘත කරන්න.
එයට සියලුම වාසගම ඇතුළත් වේ.
කරුණාකර ඒවා අනුපිළිවෙලින් සමාලෝචනය කරන්න.
ඒකෙ කියනවා අපි
ගම කොටස් හතරකට බෙදන්න ඕන කියලා.
අපි ගිය වතාවේ ගමේම කොටසෙන්ම පූජාව තෝරා නොගත යුතුයි .
අපි අනිත් තුන්දෙනාගෙන් කෙනෙක් තෝරගන්න ඕනේ.
ඕනෑම කෙනෙකුට ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත්
වී පහන නිවා දැමිය හැකිය.
නමුත් ඒක කරන්නේ කවුද?
කවුද යන්න ගැන ඔවුන්ට රණ්ඩු වෙන්න ඉඩ දෙනවා වෙනුවට ,
අපිම කෙනෙක්ව තෝරා ගනිමු.
හොඳින් සලකා බැලීමෙන් පසු,
නමක් තෝරාගෙන ඇත.
ඒ නම...
- හේයි, මට ආරංචි වුනා එයාලා නමක් ඇඳලා කියලා.
- ඔයාගේ නම මොකක්ද?
- Gundu Ramudu!
- හේයි, ඔවුන් ඔබේ නම තෝරා ගත්තා. යන්න, යන්න!
- එයාව මරලා දායි. එයාව අරන් යයි.
- මචං, මචං.
- හේයි, ඔයා මෙහෙ.
- ඔයා කොහෙද යන්නේ?
- එයාලා නමක් තෝරගත්තද? ඒ කවුද?
- නම...
- මම කියන්නේ...
- එයාලා මගේ නම ඇන්දද?
- මම දන්නවා මචං.
- නෑ...
මම මෙහෙට ආපු වෙලාවෙ ඉඳන් මේ ගමට
ඕන මාව මරලා වළලන්න.
- ඒ ඔයා නෙවෙයි. ගංගා...
- ගංගාරම්?
- ගා...
- ගංගම්මා නැන්දේ?
- නැහැ! ගංගායියා සීයා.
- එතකොට?
- අපේ සීයා ගංගායියා?
- ඔව්.
- පන්කජම්ට ආදරේ කරන කෙනා?
හේයි, දුප්පත් මිනිසාට වයස අවුරුදු 80 යි.
එයා කොටුවට යන අතරමගදී මැරෙයි මචං.
අනේ දෙවියනේ!
මුළු ගමම එයාව වහලා
මරන්න යවනවා?
- මම--
- හේයි, හේයි.
ඔබ ඔවුන්ට කතා කළත්,
ප්‍රදර්ශනය නතර වෙන්නේ නැහැ.
අපි එයාව හැංගුවොත් මොකද වෙන්නේ?
පොළ නවතියි නේද?
හේයි, මේක ගමේ තීරණය.
ඒක කරන්න එපා මචං.
- හේයි... හේයි! හේයි!
- මගේ කකුල!
- සීයා.
- හේයි!
සීයා, නැගිටින්න.
- සීයා! නැගිටින්න, නැගිටින්න!
- ඔයා මත්පැන් ගත්තද?
- බලන්න එයා දිහා. එයා කවදාවත් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ.
- ඉන්න.
- එන්න සීයා.
- දැන් මාව උස්සගෙන යන්නේ ඇයි?
අපි දැන් ඔයාව උස්සගෙන ගියේ නැත්නම්,
එයාලා ඔයාව මරයි.
මුළු ගමම
ඔබව පෙරහැරකට රැගෙන යාමට එක්රැස් වෙමින් සිටී.
මට දැන් විවාහ මංගල්‍යයක් අවශ්‍ය ඇයි?
විවාහ මංගල්‍යයක් නොවේ,
එය පූජා පෙරහැරක්!
- ඇයි අපිට එයාව එයාගේ ඉරණමට දාලා යන්න බැරි?
- ඒ සීයාගේ ජීවිතේ.
- මම කියන්නේ... මගේ ගමන් බලපත්‍රය...
- එහෙනම් ඇයි මේ නාට්‍ය ඔක්කොම?
කරුණාකරලා! ඔහුව ඔසවන්න!
මම ඔයාට සම්පූර්ණ බෝතලයක් අරන් දෙන්නම්.
අපිත් එක්ක එනවද?
- එන්න. නැගිටින්න, නැගිටින්න.
- අපි යමු!
ඔහු කොහේ ද?
උන් මට මත්පැන් ගේනවා.
සමහරවිට එයාලා මාව පන්කජම්ට බන්දලා දෙනවා ඇති.
පන්කජම් ඔයා ඉස්සරහට ආවොත් ඔයා මොකද කරන්නේ ?
- මම මොකද කරන්නේ? මම මගේ අත් දෙක අරින්නම්--
- එයාව උස්සන්න, මචං.
- ආයුබෝවන් පන්කජම්!
- හේයි, හේයි!
ඇති උස්සනවා. එයාව බිම දාන්න.
හේයි, එයාව එක්කගෙන එන්න.
පොළ අවසන් වන තුරු පහන දැල්වී තිබිය යුතුය .
පූජාව සඳහා තෝරාගත් තැනැත්තා
පිටත්ව යාමට පෙර පහන නිවා දැමිය යුතුය.
- මේ මොකක්ද?
- වීරු!
ඒගොල්ලෝ පූජාවට සීයා ගංගයියාවත් අරන් යනවද ?
ඔයා ඒක හරිම ඉක්මනට තේරුම් ගත්තා.
මේක අසාධාරණයි මචං.
නමුත් අපට වෙනත් විකල්පයක් නැත.
මේක සිද්ධ වෙන්න තිබුණා නේද?
අපිට මොනවද කරන්න පුළුවන්?
ඔව්, හරිද. ඔයා උත්සාහ කළාද?
ඔයා සටනකින් තොරව අත්හැරියා.
ඔයාගේ තාත්තා පරණ තාලේ කෙනෙක්.
එයා වෙන ක්‍රමයක් ගැන හිතන්නේ නෑ.
ඔයාගෙ නිදහසට කරුණ මොකක්ද?
- වීරු, ඒක--
- සුබ්බු, මාව විනාඩි පහක් තනියම තියන්න?
- එන්න මචං.
- හේයි.
වෙන මගක් තියෙනවා කියලා කවුරුත් දැනගන්න හොඳ නෑ .
පූජාව
ආත්මයන්ගෙන් සහ ශාපවලින් උපන් යක්ෂයෙක්
මේ පූජාව සඳහා කුසගින්නෙන් දැවෙනවා
ඔහු සිනාසෙන්නේ ඇයි?
භූත වධ හිංසා කරන යක්ෂයෙක්
දැන් කෝපයට පත් වී, මෙම පූජාව ඉල්ලා සිටී
කුසගින්නෙන් පෙළෙන හිස් බඩ නියපොතු නම්
මුළු ගමක්ම
එහි ගොදුරක් බවට පත් නොවේද?
අපේ මුතුන් මිත්තන්ගේ කාලයේ සිට පැවත එන සිරිතක්
අපට එයින් ගැලවිය නොහැක... මේ ඉරණම අපේය
ඉතිහාසයේ යුග ගණනාවක් පුරා
එවැනි කතා කීයක් ඉතිරිව තිබේද?
මිනිසුන් බියෙන් වෙව්ලන්නට සැලැස්වූ භීෂණ කීයක් තිබේද ?
පහර දෙන සෑම අවස්ථාවකම හිස අලුතින් දළුලන යක්ෂයා
අළු ස්පර්ශ යක්ෂයා ඔබ දන්නේ නැද්ද?
කාගේ ස්පර්ශය සියල්ල දූවිලි බවට පත් කරයිද?
කඳු තලා දැමූ නිදා සිටින යෝධයා එක් වරක් නැගී සිටියේ නැද්ද ?
ගවයන් සම්පූර්ණයෙන්ම කා දැමූ රාක්ෂයා?
දොර අරින්න!
හායි!
කොහොමද? මේ මගේ විවාහ උත්සවය.
අතාරින්න මචං.
එයා හිනාවකුත් එක්ක යනවා.
අපි කොහෙද යන්නේ?
සීයා මගේ හොඳම යාළුවා.
මට ඔයාට සමුදෙන්න ඕන.
මට ඒක දෙන්න. ඒ අපේ සීයා.
සීයා, නැගිටින්න.
එන්න, අපි නටමු!
නටන්න සීයා! නටන්න.
සීයා, ඔයාගෙ දෝතිය අල්ලගන්න.
අපි මෙතනින් යමු.
ඔයාට මාව බිමට නැමෙන්න ඕනද?
- ඇයි එයා නැමෙන්නේ?
- හේයි, පරාශුරාම් මෙහෙ ඉන්නවා!
- මචං, එයාව උස්සන්න. මගේ ගමන් බලපත්‍රය!
- ඔයා වාඩි වෙන්න, නාකියා.
- එයාව උස්සන්න.
- එයාලා එනවා!
හේයි, පැත්තකට වෙන්න.
ඔයා බය වෙලා ඉන්නේ ඇයි?
එයාව උස්සන්න! එයාලා එනවා.
සීයා නැගිටින්න.
එන්න, අපි නටමු!
ඔයාට තේරෙන්නේ නැද්ද? මම ඔයාට ගහන්නම්.
එයාව උස්සන්න!
මම බීලා ඉන්නේ කොල්ලෝ.
සීයා... සීයා? සීයා!
- ඒයි, ඊරා බාබු සීයාව මැරුවා.
- සීයා! සීයා මැරිලා.
- සීයා මැරිලා. සීයා!
- එයා මැරිලා.
ඔයා එයාව මැරුවෙ එයා ඉඳගෙන ඉන්නකොටද,
නැත්තම් මරලා වාඩි කලාද?
- එයා සීයාව මැරුවා.
- සීයා.
එයා මගේ මහත්තයාව මැරුවා.
පහන නිවන්න කලින් එයා මැරුණා.
ඒක හරිම අවාසනාවන්තයි.
කොහොම වුණත්, අපි ගොඩක් රස වින්දා සර්.
ලොකු සිදුවීමක්! අපි ලබන අවුරුද්දේ උත්සාහ කරමු, හරිද?
- හැමෝටම සුභ රාත්‍රියක්. අපි ගෙදර යමු.
- හරි.
මහල්ලාව මරලා "සුබ රාත්‍රියක්" කියන්නේ කොහොමද ?
- ඒ කවුද? කවුද එයාව මැරුවේ?
- ඒ ඔයා.
ඊරා බාබු මහල්ලාව මරලා වැරැද්දක් කළා !
"වැරදීමක් කළා," ඔහු පවසයි.
ඔයාලා හැමෝම මෙතනට ආවේ මොකටද?
පරිප්පු හදන්නද?
ඔයාලා හැමෝම මෙහෙට ආවේ එයාවත් මරන්න නේද?
දැන් තර්කනය ගැන සාකච්ඡා කරන්න ඕනද?
මේ වගේ දෙයක් වෙයි කියලා මම කලින්ම දැනගෙන හිටියා .
ඒකයි අපි වෙන නමක් ලෑස්ති ​​කරගෙන හිටියේ.
- හේයි.
- සර්.
- එන්න. අපි යමු.
- හේයි, ඉන්න.
කන්නේ පොංගුල බාලරාජු.
අපූරු නමක්!
මම හිතන්නේ මම ඒ නම කලින් අහලා තියෙනවා.
අපි නිවැරදි නම තෝරා ගත්තා.
එන්න, ලාම්පුව නිවන්න.
- මම මැරෙන්නයි යන්නේ! මොනවා හරි කරන්න!
- ඉන්න.
- මචං, කරුණාකරලා මොනවා හරි කරන්න!
- හේයි!
එන්න, පහන නිවා දමන්න!
ඔයා ඒක හරිම ලේසියෙන් ඇහෙන්න හදනවා සර්.
- ඔයා කියන විදියට කරයිද? මම කියන්නේ, ඇත්තටමද?
- හේයි. ඔයා මොනවා ගැනද මේ කතා කරන්නේ?
- ගිහින් ඒක උරන්න.
- මචං.
එයා ඒක උදුරගන්නේ නෑ!
එයා ඒක උදුරගන්නේ නෑ! එයා ඒක උදුරගන්නේ නෑ!
එයාට ඒක උරන්න බෑ.
ඒකෙන් එයාගේ අත පිච්චෙයි.
- අල්ලන්න බැරි තරම් රස්නෙයි.
- හේයි.
ඔයා හිතන්නේ මේක විහිලුවක් කියලද?
- ඔයා මගේ ඉතිහාසය දන්නේ නෑ.
- ඇයි? ඔයා ඒක මකනවද?
- ඔයා...
- එයාට තව ගහන්න!
- හේයි, ලාම්පුව නිවන්න.
- ඇයි ලාම්පුව නිවන්න ඕන?
ඔහු ඒක නිවන්න ඕන ඇයි?
ඇතුලට යන්න ඕන ඇයි?
මම මෙහෙට ආපු වෙලාවෙ ඉඳන් බලාගෙන හිටියා.
ඔයා කියනවා,
"කවුරුහරි ඇතුලේ ඉන්නවා. එයා අපිට ඇතුලට කතා කළා."
ඉතින් අපි පහන නිවා දමා
කෙලින්ම ඇතුළට යමු."
කවුරුහරි අහගෙන හිටියොත්, එයාලා
එයාලගේ මිථ්‍යා විශ්වාස අපි මත පටවනවා.
- මචං.
- මගේ මචං කොහෙවත් යන්නේ නෑ.
මම එයාට යන්න දෙන්නේ නැහැ.
මම මේක වෙන්න දෙන්නේ නැහැ.
චාරි මහතා.
මේ යක්ෂයාගේ පැමිණීමේ හෝරාවයි.
අපි ප්‍රමාද වෙන්න හොඳ නැහැ.
ඔයා යමක් කරන්න ඕනේ.
වීර බාබු, පැත්තකට වෙන්න.
ඇතුළත සිටින තැනැත්තා තම පූජාව බලාපොරොත්තුවෙන් සිටී.
ඒක ප්‍රමාද වුණොත්
එයා ගම විනාශ කරයි.
වාව්! සුපිරි මචං!
ඔහු ඔබව ශක්තිමත් කරනවා, ඔබ ඔහුව ශක්තිමත් කරනවා.
එහෙනම් ඔයාලා හැමෝම එකතු වෙලා ඒ මිනිහව ශක්තිමත් කරන්න.
හොඳයි.
සහෝදරයා.
අපි මේ මිනිහට ගහලා
අනිත් එකාව ඇතුලට විසි කරමු.
ඔයාගෙ කතාව ඇත්ත නෙවෙයි නම්,
ඔයා ආපහු ගහන්න පටන් ගන්නවා සර්.
මේක ගොතපු කතාවක් නෙවෙයි.
ඒක අපේ ගමේ සිරිතක්.
මේක තමයි ඇත්ත.
මෙය අපේ මුතුන් මිත්තන් විසින් ලියන ලද සත්‍යයයි .
ඔයා නාඳුනන කෙනෙක් ලියපු දෙයක් කියෙව්වා,
අපි ඔයාව විශ්වාස කරන්න ඕනද?
එයා ලාම්පුව නිවාගෙන ඇතුලට යන්න ඕනද?
හේයි.
අපි ඔබට සහ මේ මුළු ගමටම ඒත්තු ගැන්විය යුත්තේ ඇයි ?
- ඔයා ලොකු කෙනෙක් කියලද හිතන්නේ, නේද?
- හේයි...
හරි සර්.
ගමට ඒත්තු ගන්වන්න ඕන නෑ.
මට ඒත්තු ගන්වන්න.
ඔයාට ධෛර්යයක් තියෙනවා නම්,
කවුරුහරි ඇතුලේ ඉන්නවා කියලා මට ඔප්පු කරලා පෙන්නන්න.
එයා හෝ වෙන කවුරුත් නෙවෙයි, මම ඇතුලට යන්නම්.
ලාම්පුව කොහෙද?
හේයි, වීරු!
මචන්...
ඇයි ඔයා ලාම්පුව නිවලා දැම්මේ?
කමක් නෑ. එතන කිසිම දෙයක් නෑ.
මොකක්ද--
උදව්.
මේ වචන ඇත්ත.
මේ කතාව ඇත්ත.
වීර බාබු පූජාව වෙන්න ඕනේ,
මොකද එයා පහන නිවලා දැම්මා.
කවුරුහරි ඉන්නවද?
දොර අරින්න.
හේයි, ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
මොකද වුණේ?
එයාලා සීයා සාමාන්‍යයෙන් එව්වද?
නැහැ, සීයා මැරුණු නිසා, ඔවුන්
පූජාවට වෙන කෙනෙක්ව තෝරගත්තා.
මොකක්ද? කවුද?
ඇමරිකාවෙන් ආපු කොල්ලා.
- වීරු?
- ඔව්, ඊරා බාබු.
මේ ලේ යක්ෂයාව කැඳවයි.
මෙතන.
දැන් ඔබ පූජාවට සූදානම්.
- එන්න! අපි යමු!
- සර්, සර්!
පුතා, මම ඔයාගෙන් ඉල්ලුවේ බාධා කරන්න එපා කියලා.
නමුත් මම පූජාව තියන්න යන අතරේ ඔයා හැමදේම විනාශ කළා .
ආච්චි, මොහොතක් නිහඬව ඉන්න.
සර්! මම ඒක ඒ වෙලාවේ හොඳටම කිව්වා .
ඒකට ඔයා මාව බලෙන්ම ඇතුලට දානවද?
අපි දෙන්නම එකම පැත්තේ සර්.
මේ විකාර කතා ඇතුලේ ඉන්න කාට හරි කියන්න.
ඒක හොඳ විනෝදාස්වාදයක් වේවි.
- එන්න!
- සර්, මේ මොකක්ද?
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ ලියා තියෙනවද
ඔයා ???යන්න??? කිව්වොත් මම යන්නම ඕනේ කියලා?
- මම යන්නේ නෑ.
- ඔයා එපා කිව්වොත් එයාලා ඔයාව ඉතුරු කරයිද?
උන් උඹේ අතපය කඩලා බලෙන් ඇතුලට දායි.
ආච්චි!
ඔයා අඬනවද නැත්තම් අදහස් හොයනවද?
කට වහපන්!
- මම එහෙම කිව්වද?
- ඔව්, ඔයා එහෙම කළා!
සර්, මම කොහොමත් යන්නේ නැහැ.
හරි. ඒ වෙනුවට ඔයාගේ ආච්චිව එවන්න!
- එන්න!
- හේයි! ඒක ගෙනියන්න!
- ඔයා හිතන්නේ මේක චීන මහා ප්‍රාකාරය කියලද?
- එන්න!
ඉන්න! හේයි! මචං!
තාත්තේ!
- වීරුව පූජාව විදිහට එව්වද?
- ඔව්!
- කොහෙද?! මාත් එක්ක එන්න! අපි යමු!
- තාත්තේ! කරුණාකරලා, මම කියන දේ අහන්න.
- මට විනාඩියක් දෙන්න!
- එන්න!
- කරුණාකරලා!
- කතා කරන එක නවත්තන්න, එන්න!
වීරු! වීරු!
සර්, කරුණාකරලා එයාට යන්න දෙන්න.
ඔයා කොහේද යන්නේ?
හේයි, මචං. නෑ!
මචන්!
ඒක තාම පටන් ගත්තා විතරයි.
ඇත්ත දේවල් එතන තියෙනවා! යන්න!
මචං! මචං! වීර බාබු!
මුකුත් නෑ... මෙතන මුකුත් නෑ!
මම යා යුත්තේ කුමන මාර්ගයටද?
දෙවියනේ!
ඒක මගේ සපත්තු ලේස් එක විතරයි.
වීරු, ඔයා හැමදේටම මැදිහත් වෙලා
මේ අවුලට ඔයාවම ඇදගත්තා.
ඔබ පාඩමක් ඉගෙන ගත්තාද?
යමක් ඒ අසලින් ගියාද?
එතනදි එයාට හැප්පුනා නම්,
එයා ලැජ්ජාවෙන් මැරෙයි.
සමාවෙන්න, සහෝදරයා.
අනේ මන්දා! මට මෙහෙම මැරෙන්න ඕන නෑ!
මට මැරෙන්න ඕන නෑ--
එහි දෙයක් නැත.
ස්පයිඩර්මෑන්!
ඒකට සාප වේවා!
හේයි...
හේයි, ඒක නම්!
ඒකට බෝල බෙයාරිං ටිකක් දාන්න!
හේයි, හේයි, හේයි!
තෝ යකෝ මනෝ විකාරයෝ!
අශෝක ගස් සිටුවා වගේ ඔයා හෙල්ල හිටවනවා !
ඒක කවදාවත් නවතින්නේ නැද්ද?
මෙහෙමද ඔයාගෙ අමුත්තාට සලකන්නෙ?!
ඔයා මෙහෙම හැසිරුනොත් මම ගෙදර යනවා.
ඒත් මම කොහොමද මෙතනින් යන්නෙ?
මට කිසිම දෙයක් වෙන්නේ නැහැ නේද?
කිසිවක් නැත.
බෝලය වෙත නැවත යන්න.
සෙමින්. සුමට.
ඔහු ආවා.
සර්! ඩීමන් මහත්තයා!
මට හදිසියේම පහර දෙන්න එපා.
මම වීරු, ඇමරිකාවට ආපු සර්.
ඇත්තටම, මම
නිවැරදි ලිපිනයේ සිටින වැරදි පුද්ගලයායි.
මට මේ ගමත් එක්ක කිසිම සම්බන්ධයක් නැහැ සර්.
පොඩි කාලේ ඉඳන්ම,
බලු සහ මම විතරයි.
එයා මගේ හොඳම යාළුවා, සර්.
දැන් වුණත්, ඒ අසරණයා
එළියේ ඉන්නවා ඇති, මං වෙනුවෙන් අඬනවා ඇති.
ඔයා මට විනාඩි දහයක් දුන්නොත්,
මම එයාව ඔයාට ඉක්මනට අරන් එන්නම් සර්!
සර්, ඔයාට ඕන දෙයක් එයා එක්ක කරන්න.
සර්, මේක පැහැදිලිද?
අපි මේක කරමු, හරිද?
මම එහෙනම් එළියට යනවා.
හනුමාන් දෙවියන්ට ජය වේවා...
මට යාච්ඤාව මතක තියාගන්න බැරි ඇයි?
ඒක මොකුත් නෑ, ඔයා හොඳින්.
සහෝදරයා, ඔයා ළඟ ජංගිරි නැද්ද?
හේයි!
කෑගැහුවේ මොකක්ද?
හෙල්ලෙන්න එපා.
මම නිකන් ජන්ගිරි ඉල්ලුවා විතරයි.
ඇයි ඔයා කෑ ගහන්නේ?
ජංගිරි?
ඉතින්...
ඔයා නේද මාව කන්නේ?
- ඔයා ජංගිරිද? නෑ?
- නෑ!
- ඔයා යක්ෂයෙක් නේද?
- නෑ! ඒ මම නෙවෙයි!
- ඉතින්, ඔබ කවුද?
- මම නිලධාරියෙක්.
- මොන කාර්යාලයේද?
- අපේ කාර්යාලයේ.
උපහාසය!
ඔයා කවුද? ඔයා මෙතන මොනවද කරන්නේ, සහෝදරයා?
මම ව්‍යාපාරිකයෙක්.
මම ඉන්දියාවට ආවේ ආනයන අපනයන කරන්න.
මම ලන්ඩන් වල ඉගෙන ගත්තේ, සහෝදරයා.
- ඔහ්! ලන්ඩන්, එහෙමද?
- ලන්ඩන්, එහෙමයි!
මම ලන්ඩනයේ තැනින් තැනට ගියා.
මට මේ ගමට කිසිම සම්බන්ධයක් නැහැ.
මම දැඩි ආරක්ෂාවක් යටතේ ඉන්දියානු සඳුන් පිටරටට අපනයනය කළා , සහෝදරයා.
- ඒක සඳුන්! නියම සුවඳක්!
- සෝමුගේ කොටු කමිසය...
ඒ සෝමුගේ කොටු කළ කමිසය!
ඒ මගේ සෝමුගේ කමිසය.
මගේ සමාගම පිළිගත් වෙළඳ නාමයක්.
එය චලනය නොවන්නේ ඇයි! එය වෙළඳ නාමයක්!
එවිට භගවත් නම් පොලිස්කාරයා පෙනී සිටියේය.
- එයාගේ--
- ඔයා හැමදේම හොඳට කළා.
ඒත් මේ කොටු කමිසය
නිසා ඔයා අහුවුණා, සෝමු!
ඔයා කොහොමද දන්නේ?
ඔයා බැංකුවෙන්ද?
හේයි, සෝමු! ඔයා මෙතන වටේ කැරකෙනවා,
ඔයාගේ බිරිඳ හිතන්නේ එයාට මගේ 250 අරන්
රෑට බීලා මාත් එක්ක සෙල්ලම් කරන්න පුළුවන් කියලද?
- ඔයා එයා එක්ක හැප්පුනාද? එයා මගේ බිරිඳ.
- ආහ්! ඔයා මොනවා ගැනද මේ කතා කරන්නේ?
එන්න, මට කියන්න! ඔයාගේ සැලැස්ම මොකක්ද?
ඔයාගේ බිරිඳගේ සැලැස්ම මොකක්ද?
මේ මොන වගේ Game of Thrones එකක්ද?
- කියන්න මචං!
- ඉන්න, මම කියන්නම්!
මම ජාවාරම්කරුවෙක්, සහෝදරයා!
ඉතින් ඔයා තමයි දේශීය "පුෂ්ප රාජ්", නේද?
මම රාකාවරම් වලින්.
මම ඉපදුණු විට,
- හරිත භෝග මැදින්...
- හේයි!
මට මුළු ගම පුරාම ඇවිදින්න ඉවසීමක් නැහැ .
- ඔයා මෙහෙට ආවේ ඇයි කියලා කියන්න!
- මම... මම පැහැදිලි කරන්නම්. තව ළඟට එන්න එපා.
ඒ ඔක්කොම සාවිත්‍රිගේ අදහස.
ඒ රාත්‍රියේ...
ඒ අඳුරු රාත්‍රිය...
- ඉක්මන් කරන්න! ඉක්මනට ඇවිදින්න!
- ඔයා මාව කොහෙද එක්කගෙන යන්නේ?
- ඔයා මාව කොහෙද එක්කගෙන යන්නේ කියලා කියන්න!
- එන්න, මම ඔයාට කියන්නම්!
- අනේ දෙවියනේ!
- මොකද වුණේ? එන්න!
- එන්න, කරදර වෙන්න එපා.
- ඔයා මොකක්ද අදහස් කළේ?
- ඉක්මන් කරන්න!
- මේ කමිසය මට රුපියල් 150ක් වුණා!
ඇතුලට යන්න.
- ඇයි මාව මෙහෙට ගෙනාවේ?
- ඇතුලට එන්න.
ඔයාට පිස්සුද?
ගමේ අය දැනගත්තොත් මොකද වෙන්නේ?
අපිරිසිදු ගමක්! ඔවුන්ට කුමක් කළ හැකිද?
ඇතුළත නිධානයක් තිබෙනවා.
ඉතින් එයාලා
යක්ෂයෙක් ගැන කතා කියලා අපිව බය කරන්න හදනවා.
ඔබ ඇතුළත සොයා ගන්නා ඕනෑම දෙයක්,
මේ බෑග් එකේ ඔක්කොම අසුරන්න!
මොනවද පැක් කරන්න? මම යන්නේ නැහැ.
- යන්න!
- මම මෙතනින් ඇතුල් උනොත් මැරෙයි.
මම ඒක දන්නේ නැද්ද? බලන්න!
රාමනාතගේ ගෙදර වැඩ කරනකොට මට මේක හම්බුනා .
ඔබට මේ දොරටුවෙන් යන්න බැහැ.
තවත් ඇතුල් වෙන්න ක්‍රමයක් තියෙනවා.
ඔයා ගේට්ටු ඔක්කොම දන්නවනම්,
ඇයි මාත් එක්ක එන්න බැරි?
ඔයා හිතන්නේ මේක අපි දෙන්නම එකට යන්න ඕන උත්සවයක් කියලද ?
- යන්න!
- මම යන්නේ නැහැ!
- ඔයා යනවද නැද්ද?
- මම යන්නේ නෑ!
පෙරේදා රාත්‍රී 10 ට,
මමයි අම්මයි
රූපවාහිනී වැඩසටහනක් බලමින් ඉන්නකොට,
ඔයා ඇහුවා මම උයලා ඉවරද කියලා.
ඊට පස්සේ මම මොකද කළේ?
- ඔයා මට සෙරෙප්පුවකින් ගැහුවා.
- පහළ බලන්න!
- ඔයාත් ඒ සෙරෙප්පුමද දාගෙන ඉන්නේ?
- ඔව්!
- ඇයි?
- මම ඒවා ඇඳලා දාන්නම්!
- ඇතුලට එන්න. එන්න!
- මම එන්නෙ නෑ!
බයගුල්ලෙක්! ඔයා හැමදේටම බයයි!
මම අනෙක් මාර්ගයෙන් ආවා.
මට අමුතු ශබ්ද කිහිපයක් ඇහුණා.
මම ආපසු පිටතට යාමට උත්සාහ කළ විට,
මට වැටහුණා,
ඔබ ඇතුළට ගිය පසු, පිටතට යාමට මගක් නැත.
දින ගෙවී ගියත්, මට එයින් ගැලවීමට මගක් හමු නොවීය.
ඉතින්, අපිට ආපහු ගෙදර යන්න බැරිද?
මේ තැනින් පැන යන එක එච්චර ලේසි නෑ.
මම පහුගිය දවස් දහය පුරාම උත්සාහ කළා.
මම යන හැමතැනම අඳුරුයි දූවිලියි.
ඇයි ඔයා අත උස්සන්නේ, සහෝදරයා?
ඇයි ඔයා එතනට ඇඟිල්ල දික් කරන්නේ?
එයා ආවද?
දෙවියනේ!
ඩීමන් මහත්මයා, හදිසියේ පහර දෙන්න එපා!
මගේ ළමා කාලයේ සිටම,
මට සිටියේ එකම එක මිතුරෙකු පමණි.
මගේ හොඳම යාළුවා බලු
එළියේ මං වෙනුවෙන් අඬනවා!
ඔයා මට විනාඩි දහයක් දුන්නොත්,
- මම ඔයාට එයාව අරන් එන්නම්--
- ඔයා කාත් එක්කද කතා කරන්නේ?
ඇයි ඔයා කැටි වුණේ?
මම දවස් දහයක් තනියම ගත කළා නේද?
ඉතින් මම කැටි වෙලා, කුළුණු වගේ ස්ථාවර වෙලා.
ඔයා හරිම උසයි, ඒ නිසා බය උනාද?
ඉන්න, අපිට වෙන කරන්න දෙයක් නැද්ද?
ඒක හරිම අමාරුයි සහෝදරයා.
මෙතරම් විශාල බලකොටුවක්, එහෙත් එයින් පිටතට යාමට මගක් නැත.
නමුත් බලාපොරොත්තුවේ කුඩා කිරණක් තිබේ.
මම මේ ගල යට සිදුරක් දැක්කා සහෝදරයා.
මම හිතන්නේ ඒකට මගක් තියෙනවා.
මම ගල මාරු කරන්න හදනකොටම ඔයා ආවා .
ඉතින් අපි මේ ගල මාරු කරමු නේද?
- අපි ඒක කරමු.
- හේයි.
හෙක්!
ලෑස්තිද සහෝදරයා? තල්ලු කරන්න!
මම ඉපදුනේ සූදානම්ව!
ඒක හෙල්ලුනාද සහෝදරයා?
දෙවියනේ!
මට අන්තිමට හර්නියා හැදෙයි වගේ.
මේක පර්වතයක් නෙවෙයි, කන්දක්!
සහෝදරයා, ඔයා තල්ලු කරනවද?
- නෑ, මම මෙතන හරක් කනවා!
- ඒක පස්සේ කරන්න. දැන් මේක තල්ලු කරන්න!
මම හැමදේම තනියම කරගන්නවා!
තුන්...
මාස්ටර්...
භෞතික විද්‍යාවට අනුව,
අපි විරුද්ධ පැතිවලින් තල්ලු කළත්
මේ වස්තුව චලනය වෙන්නේ නැහැ.
වාව්! ඔයා කොච්චර උසද කියලා මම දැක්ක මොහොතේ ,
මම දැනගෙන හිටියා ඔයා බුද්ධිමත් කියලා!
මම ඉගෙන ගත්තේ සමාජ අධ්‍යයනය විතරයි.
- මාත් එක්ක පැත්ත මාරු වෙන්න.
- හරි.
මම විද්‍යාව ඉගෙන ගත්තා නම්,
මම මීට වඩා හොඳ ජාවාරම්කරුවෙක් වෙන්න තිබුණා.
ඔයා මාව සිප ගන්නවද?
අපි ඒක ඒ පැත්තෙන්ම තල්ලු කරමු.
කරුණාකරලා. මට ගෙදර යන්න ඕන.
ඔයා සුදානම් ද?
එකයි දෙකයි තුනයි...
අපි දෙන්නම මේ පැත්තෙන් තල්ලු කළොත් ඒක කොහොමද චලනය වෙන්නේ ?
- ඒක චලනය වෙනවද?
- මගේ බඩවැල් චලනය වෙනවා...
- නෑ, පර්වතය.
- ඔහ්, පර්වතය?
ගල තල්ලු කරන්න, සහෝදරයා.
කකුළු දණ්ඩක් තිබුණා නම් උදව්වක් වෙන්න තිබුණා.
දෙවියනේ...
කොරෝනා... කොරෝනා...
අපි කොරෝනා අල්ලගමු.
අපි කොරෝනා අල්ලගමු!
එන්න, තල්ලු කරන්න.
ඒක ආයෙත් ආවොත්,
මම ඒක අහසට පුම්බනවා!
මම පසුබසින්නේ නැහැ.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ මම මෙච්චර බලවත් කියලා.
මම ඔයාට කිව්වා නේද?
- ඇයි ඔයා මාව එතන දාලා ගියේ?
- මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ ඔයා මගේ පස්සෙන් එයි කියලා.
ඒ ඔක්කොම ඔයාගෙ වැරැද්ද!
මම මෙහෙ දවස් දහයක් හිටියා.
කවුරුත් ආවේ නැහැ.
ඔයා ආවා, ඔයාගේ සුවඳ එයාව මෙහෙට ගෙනාවා.
මාව අල්ලන්න එපා... පිළිකුල් සහගතයි!
- ඇයි ඔයා මගේ ජීවිතේට ආවේ?
- එහෙම කියන්න එපා සහෝදරයා.
මම කලින් ආරක්ෂිතව හිටියා.
මම එයා ළඟ හිටියොත් මාව අහුවෙයි.
මම දුවනවා නම් හොඳයි.
ඔහ්, නෑ!
දෙවියනේ!
මාව අල්ලගත්තා! මම අල්ලගත්තා! අනේ දෙවියනේ!
මාව අහුවුණා! ඌ මාව කයි!
- දෙවියනේ!
- සහෝදරයා!
සායි රාම්, සායි රාම්, සායි රාම්!
දුවන්න!
සායි රාම්! සායි රාම්...
මෙම මාර්ගයේ!
සායි රාම්!
ඔහ්, නෑ!
සිදුවුයේ කුමක් ද?
හේයි, එන්න! එතන පාරක් තියෙනවා!
මට මෙතන මෘදු දෙයක් දැනෙනවා. අනේ දෙවියනේ!
ඇයි අයියේ මෙච්චර කළුවර?
හේයි. හේයි... හේයි...
තාත්තේ, කරුණාකරලා මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
කරුණාකර දොර අරින්න.
- ඔයා දැනටමත් දන්නවා මම වීරුට ආදරෙයි කියලා.
- ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
අනේ තාත්තේ, අඩුම තරමේ මේක බලන්න.
පොඩ්ඩක් බලන්න! අනේ!
ඔයාට පිස්සුද?
ඔයා එයා වෙනුවෙන් මැරෙන්නද හදන්නේ?
මට කිසිම දෙයක් බලන්න ඕන නෑ. නිහඬව ඉඳගන්න.
ඔයා මොනවහරි මෝඩ ස්ටන්ට් එකක් ඇන්දොත්, මම
ඔයාගෙ අතපය කඩලා ළිඳට දානවා.
- තාත්තේ, කරුණාකරලා දොර අරින්න.
- එච්චරයි.
ඒ මෝඩයා මේ වෙනකොට කොටුව ඇතුලේ මැරිලා ඇති .
අනේ තාත්තේ!
හිස් කබල්! හිස් කබල්! හිස් කබල්, සහෝදරයා.
ඇයි මල්ලි ඔයා බය වෙලා ඉන්නේ?
මට තේරෙන්නේ නෑ.
එයා දැනටමත් මැරිලා වියළී ගිහින්!
ඇයි ඔයා බය නැද්ද මල්ලි?
අපි ෆෙරිස් රෝදයක් පදිනවා වගේ මට හැම වෙලාවෙම කෑ ගහන්න බෑ .
මට තාම මේක පුරුදු නෑ.
අපි මේ තැනින් යමු අයියේ.
ඔයා කතා කරන්නේ ඒක නිකම්ම
සිගරට් එකක් වගේ.
- මට කල්පනා වෙනවා ඒක කොහෙද කියලා.
- ඕහ්!
සහෝදරයා! මෙතන බලන්න.
මෙතන යමක් ලියා තිබෙනවා.
- වැදගත් වගේ පේනවා, මම ඒක කියවන්නම්.
- යන්න.
වි.... වි... සහ...
එල්... එල්... ලූ...
හා... ලූ...?
- බලවත් ගෝදාවරී ගඟ
- ඉහළට නැඟී ඇත
සහ පැතිරී, විශාල හා පළල්!
- ඒකද මෙතන ලියලා තියෙන්නේ?
- ඔව්!
ඔහු එය ලිව්වා, නමුත්
එය ගායනා කිරීමට පෙර මිය ගියා.
- ඔහ්!
- ඔයා චාරි පාසලෙන්ද?
ඒකයි ඔයාගෙ තෙළිඟු අවුල් වෙලා තියෙන්නෙ. ආහ්!
"එකම මාර්ගය...
යක්ෂයාගේ මරණයයි."
ඒක ප්‍රයෝජනවත් වගේ.
අපි ඒක හරහා යමු.
එකම මාර්ගය යක්ෂයාගේ මරණයයි.
මම මෙය ලියන්නේ මගේ රාජ්‍යය බේරා ගැනීමටයි.
බලකොටුවට කඩා වැදී යක්ෂයා මරා දැමීම
කිසිවෙකුගේ හැකියාවෙන් ඔබ්බට ය.
නමුත් එක් දිනක්...
මේක බලෙන් කරන්න බෑ.
එයට උපාය මාර්ගයක් අවශ්‍යයි.
සෑම යක්ෂයෙකුටම දුර්වලතාවයක් ඇත.
එයාටත් එකක් තියෙනවා මගේ දෙවියනේ.
යක්ෂයා මරන්න...
හිරු උදාවීමට පෙර,
මේ කැප කළ කිනිස්සෙන් ඔයා එයාගේ පිට සිදුරු කරන්න ඕනේ .
මේ සඳහා,
මන්තරකාරයා අපිට
එයාව දුර්වල කරන්න මායාකාර කුඩු දුන්නා.
මායා කළ කුඩු
ඔහුව පැය කිහිපයක් දුර්වල කරයි.
රජතුමා
නියම මොහොත එනතුරු බලා සිටියදී,
මට හිතාගන්නවත් බැරි දෙයක් දැක්කා.
මගේ දෙවියනේ!
මට බලකොටුවට දෙවන පිවිසුමක් හමු විය.
මේ වර්ජනය කිරීමට සුදුසුම කාලයයි.
යක්ෂයා මායාකාරී ස්වරූපයකින් සිටී.
ඒ බව දැනගත් රජතුමා
තම හමුදාව සමඟ බලකොටුවට රිංගා ගත්තේය.
දරුණු සටනක් සිදු විය.
භූතයා හැමෝම මැරුවා.
නමුත් මායා කළ කුඩු
යක්ෂයා දුර්වල කළා.
මොහොත අල්ලා ගනිමින්, රජතුමා...
එතකොට තමයි මම ඒ යක්ෂයාව
එයාගේ දරුණුම ස්වරූපයෙන් දැක්කේ.
මම
දැනට පැන යාමට සමත් වුණා,
නමුත් දෙවන කිනිස්ස
කුටියේ ඉතිරි විය.
එකම මාර්ගය
එයින් ඔහුගේ පිටට පිහියෙන් ඇනීමයි.
නමුත් කුටියේ දොරටුව තනිවම වැසී ගියේය.
එය විවෘත කිරීමට,
ඔබ කුටියේ දෙපැත්තේම ලීවර ඇද ගත යුතුයි .
නමුත් මම තනියම සිටි නිසා මට එය විවෘත කිරීමට නොහැකි විය.
මම කුටියේ ස්ථානය ලිව්වා
බලකොටුවේ සිතියමේ තබා
එය මගේ පෙන්ඩනයේ ආරක්ෂිතව සඟවා තැබුවා.
ඔහු මිය යාමට ටික කලකට පෙර ඉතා පහසුවෙන් ලියා ඇත
!
මායාකාරී කඩුවකින් ඇන යක්ෂයාව මරන්න !
බුද්ධිමත් ඕනෑම කෙනෙක්
ඔහු කිව්ව දේ විශ්වාස කරයිද--
මාස්ටර්... ඔයා මොනවද කරන්න හදන්නේ?
මම මේක ඇරලා පෙන්ඩනය ඇතුලේ තියෙන සිතියම පාවිච්චි කරලා
යක්ෂයාව මරනවා.
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
ඔයා කොහොමද එයාව මරන්නේ?
එයා කිං කොං සහ ගොඩ්සිලා අතර දෙමුහුමක් වගේ !
මිනිත්තු පහකට පෙර, අපි මෙහි පැමිණියේ
සැඟවී සිටීමට සහ නිශ්චිත මරණයෙන් බේරීමටයි.
- එයාව මරන්න, හරිද?
- හරි, අපි මොනවද කරන්න ඕන කියලා කියන්න.
මම මේක ඇඳගන්නම්.
ඔයා කියන්නකෝ මොකද කරන්න ඕන කියලා.
- යන්න.
- මම කියන්නේ...
අපි දවස් දෙකක් මෙතන ඉඳලා
වෙන පාරක් හොයමු.
මම දවස් දහයක් මෙතන හිරවෙලා හිටියා!
ඔයාට ඒක ඇහුනද?
දැන් ඔයාට සතුටුද?
මම ඔයාට කියලා තිබුණා.
අපි මෙතන හිටියොත්, අපිත් එයා වගේ
ඔළුගෙඩි කැඩිලා යයි!
මම කියන දේ අහන්න, අපිට වෙන විකල්පයක් නෑ . මම දිවුරනවා!
- මේක තමයි එකම මාර්ගය.
- ඔයා කියන්නේ...
- අපි ඒක විවෘත කළ යුතුද?
- කොහොමද?
අපි එයාගේ ඇඟිලි සලකුණ පාවිච්චි කරලා බලමුද?
- ඒක අතාරින්න!
- අපි එළියට යමු.
හරියටම කොහෙද සහෝදරයා?
- අපි තවත් ඉදිරියට ගියොත්, අපි ගොල්කොන්ඩා වෙත ළඟා වෙමු.
- පරිස්සමෙන්!
- තාත්තේ!
- ආනන්ද!
- ඔව් තාත්තේ!
- බලන්න, ඇය පැනලා යන්න උත්සාහ කරයි.
- දොර අරින්න එපා. මෙතන ඉන්න.
- හරි.
තාත්තේ, ඔයා දන්නවනේ ඇතුලට එන්න තව ක්‍රමයක් තියෙනවා කියලා.
තාත්තේ! කරුණාකරලා දොර අරින්න! කරුණාකරලා!
- ඇයි ඔයා දොර වැහුවේ, මෝඩයා?
- ආනන්ද.
හේයි, ආනන්ද! මෝඩයා! ආනන්ද!
- මෝඩයා! දොර අරින්න!
- යන්න නංගි.
- ආනන්ද... දොර අරින්න!
- එයාව බලාගන්න.
- මම කරන්නම්.
- ආනන්ද!
සබ්බු!
ඔයා මෙතන කරන්නේ කුමක් ද?
මට ඉදිරියට යන්න ධෛර්යයක් නැහැ.
මගේ හදවත මට ආපසු යාමට ඉඩ නොදේ.
- අපි දැන් මොකද කරන්න ඕන?
- හරි, මෙතන බලන්න.
මෙතනින් තවත් මාර්ගයක් තියෙනවා.
අපිට වීරුව බේරගන්න පුළුවන්.
- එහෙමද? අපි යමු.
- එන්න.
දෙවන මාර්ගයක් පවා පවතින්නේ ඇයි?
මගේ කොන්ද සම්පූර්ණයෙන්ම පණ නැති වෙලා මල්ලි.
තවත් ශක්තියක් ඉතිරිව නැත.
බය හිතෙනවා නේද?
ඒ කඩුව සොයා ගැනීමට,
අපි මේ පෙන්ඩනය ඇරලා
ඒ යක්ෂයාව මරන්න ඕනේ.
ඒ සඳහා, අපි මුලින්ම-- හේයි!
- හපන්න එපා.
- මගේ දත් ශක්තිමත්, සහෝදරයා!
ඔබ එය නොසැලකිලිමත් ලෙස විවෘත නොකළ යුතුය.
- මේක දක්ෂ ලෙස විවෘත කළ යුතුයි.
- යන්න.
එය විවෘත කරන්න.
ඕහ්, සෙවන් ස්ටෝන්ස් ක්‍රීඩාව? ගහන්න.
- හේයි, ඔයා මොකද කරන්නේ?
- මාව නවත්තන්න එපා!
නෑ! දෙයියනේ!
ඊට වඩා ලොකු ගලක් අරන්
ඒකෙන් එයාට ගහන්න.
- ඒක වැඩ කළාද?
- නෑ.
මේක හරියන්නේ නෑ.
අපිව කාලා ඉන්න එක හොඳයි.
- අපි එයාට අපිව ගිලින්න කියන්නම්.
- සන්සුන් වෙන්න!
මේ පෙන්ඩනය විවෘත කළාට පස්සේ තමයි අපිට කිනිස්ස හොයාගන්න පුළුවන් වෙන්නේ ?
අපි ඒක හොයාගමු! එන්න.
ඔන්න ආයෙත්! එන්න!
ඉක්මනට එන්න සහෝදරයා.
එයා කොහෙන් එයිද කියලා මට හිතාගන්න බෑ.
ඔයා මාව හැම පටුමගකම ඇදගෙන යනවා.
ඔයාට කිසිම පැහැදිලි බවක් තියෙනවද?
මේක ගෙදර ටුවර් එකක් කියලද ඔයා හිතන්නේ?
"මේ මගේ නැන්දම්මාගේ කුස්සිය."
"මේ
මගේ මාමණ්ඩියගේ යට ඇඳුම!"
ඇයි ඔයා තේරුමක් නැතුව කතා කරන්නේ?
බලන්න කේතිකා, එයා කොච්චර කේන්තිකාරද කියලා?
අන්තිමට
අපි දෙන්නට ඉන්නේ එකිනෙකා විතරයි!
හේයි! ඇයි කේටිකාට පයින් ගහන්නේ?
රිදුනද?
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
- සහෝදරයා, කේටිකා කවුද?
- ඇය මගේ පෙම්වතිය.
- පෙම්වතිය?
- ඔව්.
මම දවස් දහයක් තනියම හිටියා.
ඒක මාව පිස්සු වට්ටනවා!
හදිසියේම, දේවතාවියක් මෙන්,
ඇය කොහේ හෝ සිට මතු විය.
වටිනා සුන්දරත්වයක්!
- ආශිර්වාද පොදියක්!
- ඇයි ඇය මට නොපෙනෙන්නේ?
දවස් දෙකක් දෙන්න, ඔයාටත් එයාව දකින්න ලැබෙයි.
දවස් දෙකක්?!
දැනටමත් තනිකමක් දැනෙනවාද?
මම කේටිකාට
ඔයා එක්ක ටික දවසක් ඉන්න කියන්නද?
හේයි! නෑ! මට උනන්දුවක් නෑ!
- ඇය ආවද?
- නෑ, ඇය මෙතන ඉන්නවා.
- කවදාද, හෙලෝ කියන්න!
- එපා.
- මගේ සබ්බු ඉන්නවා.
- ඔහ්, සබ්බු?
- ඔව්.
- ආදර කතාවක් නේද?
ඒක පේනවද කේතිකා?
අපේ ආදර කතාව වගේ--
සහෝදරයා,
ඔයා ආපහු හැරෙන්නේ නෑ කියලා මට පොරොන්දු වෙන්න! එන්න!
කවදාද, මගේ අත අල්ලගන්න!
සබ්බු! සබ්බු!
- ඉතින් ඒක ආදරය නේද? ඔයා ටිකක් හොරෙන් වැඩ කරන කෙනෙක්.
- හොඳයි... ඔව්.
සුබ්බු? ගිය අවුරුද්දේ ලොකු උත්සවයේදී රාජු එක්ක පැනලා ගිය කෙනා ?
හේයි, ඒ සුබ්බු නෙවෙයි.
- ගුප්ත විද්‍යාව පිළිබඳ විශේෂඥවරිය වන සුබලක්ෂ්මි.
- ගුප්ත විද්‍යාව?
ඔයා කියන්නේ ඒ මිටි කෙල්ලව නේද?
චාරිගේ දුව!
- ඔව්!
- ඔහ්, ඔයා දිහා බලන්න. හරිම තියුණුයි.
ඉතින්, ඒක වීර කාව්‍යමය ආදර කතාවක්.
- ඒක ආදර කතාවක් නෙවෙයි.
- එහෙනම්, මට උනන්දුවක් නැහැ.
ඇය මට ආදරෙයි, ඒ නිසා මම ඇයට ආදරෙයි.
අඩුම තරමේ මම හිතන්නේ එහෙමයි.
එයා තාම මට ආදරෙයි කියලා නෑ,
ඒ නිසා මමත් නෑ.
නමුත් ඇය හැසිරෙන්නේ මට ආදරය කරන ආකාරයටයි.
ඉතින් මම හිතුවා මමත් ඇයට ආදරය කරනවා නම් හොඳයි කියලා.
ඉතින් මම හිතන්නේ ඇගේ ආදරය
සහ මගේ ආදරය ආදරයට සමානයි.
නමුත්... නැහැ!
මගේ හිත කියනවා එයා මට ආදරෙයි කියලා.
- ඔව්!
- ඔයා දන්නවද ඔයා විකාර කතා කරනවා කියලා?
- නමුත් මගේ හදවත මට එහෙම කියනවා.
- අනේ දෙවියනේ!
- මම ඔයාට කම්පන සහගත දෙයක් කියන්නද?
- ඔව්, කරුණාකරලා!
තමන්ගේ හදවත කියන දේ අනුගමනය කරන අයට ආදරය කවදා හරි සාර්ථක වෙයිද ?
ඔයා කියන්නේ එයා මට ආදරේ නෑ කියලද?
එක සංවාදයක් ඔබව අධෛර්යමත් කළාද?
රාජු එක්ක පැනලා ගිය සුබ්බු
හොඳයි.
හේයි, නෑ. ඔයා මාව අවුල් කරනවා.
ඉතින්, මම ඇයට ආදරෙයි.
- මොකද එයා මට ආදරෙයි.
- අනේ දෙවියනේ! මට මේක දරාගන්න බෑ.
නමුත් ඇය කිව්වේ නැහැ--
- ඔයා ඒක ඇහුවා නේද?
- ඒක මුකුත් නෙවෙයි. සන්සුන් වෙන්න.
කිසිවක් සිදු නොවනු ඇත.
ඒ මකුළුවා මෙච්චර ලොකු ඇයි?
හේයි! හේයි!
තීරුව!
සබ්බු! සබ්බු ඇවිත්!
- සුබ්බු!
- වීරු!
- ඔයා...
ඔයා මෙහෙට ආවේ ඇයි?
මට කියන්න එපා... මට?
ඇයි, සුබ්බු?
වීරු, ඔයා කරදරයක හිටියනම් මම කොහොමද නොඑන්නේ ?
ඇය දැන් කියපු දේ ඔයාට ඇහුනාද?
ඔයා කම්පන සහගත වචන ටිකක් කිව්වා.
අනේ දෙවියනේ, මට දැන් අමතක නොවන දෙයක් කියන්න ඕන .
මම මොනවද කියන්න ඕනේ?!
සබ්බු!
ආදරය ගැන වරක් ශ්‍රේෂ්ඨ කවියෙක් පැවසූ දේ ඔබ දන්නවාද ?
"පළමු පියවර තබන්න.
ධෛර්යයෙන් කන්ද හමුවන්න.
ඒක කඩන්න.
යන්න, නරසිංහ!"
- ඔයාට තේරුනේ නැද්ද?
- එයා ආයෙත් විකාර කතා කරනවා.
මම ඔයාට ආදරෙයි, සුබ්බු!
සහෝදරයා,
අපි පණපිටින් එළියට ආවොත් ඔයාට යුග ගායනා කරන්න, කතා කරන්න පුළුවන්.
හේයි, බාධා කරන්න එපා.
හරිම ආදර හැඟීම්බර නැති මිනිහෙක්!
ගිහින් වෙන කෙනෙකුට කරදර කරන්න.
සුකන්‍යා මෑතකදී මාව දාලා ගියා.
මම මෙච්චර ඉක්මනට විවාහ වෙනවා කියලා සමාජය පිළිගන්නේ නැහැ කියලා මම දන්නවා
, නමුත් මට ඒක ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි.
මට ඕන ඔයා මාව පිළිගන්නවා දකින්න විතරයි.
මම ඔයාට ආදරෙයි, සුබ්බු!
මමත් ඔයාට ආදරෙයි, වීරු!
අනේ දෙවියනේ! සුබ්බු කියනවා එයා මට ආදරෙයි කියලා.
වීරු, මගක් තියෙනවා.
ඔබේ හදවතට යන මාර්ගය මම දනිමි.
- නැවතත් එම පැරණි දෙයම.
- නමුත්...
අපි මේකෙන් බේරිලා කසාද බඳිමු, වීරු.
මගේ ආදරණීයයා කියපු දේ ඔයාට ඇහුනද?
එයා කිව්වා එයා මාව විවාහ කරගන්නවා කියලා!
සුබ්බු, කරුණාකරලා ආයෙත් කියන්න.
මේ බලකොටුව හරහා ඒක දෝංකාර දෙන්න.
- මචං!
- හේයි!
කටහඬ වෙනස් වුණේ ඇයි?
- ඔයා කොහොමද ජීවතුන් අතර ඉන්නේ?
- මචං, ඔයාත් මෙහෙද?
නියම වෙලාවට මචං.
සුබ්බු දැන් තමයි කිව්වේ එයා මාව බඳිනවා කියලා!
සුබ්බු, ඔයා මෙහෙ--
හේයි!
සෝමු අයියා!
ඔයා කොහේද යන්නේ?
මම ඔය දෙන්න අතරේ තුන්වෙනි රෝදයක් වෙන්න ඕන ඇයි ?
ඔය දෙන්නා පවුලක් පටන් අරන් ජීවිතේ ඉදිරියට යන්න.
මැඩම්, මම ඔයාට කිව්වා එක පියවරකින් පටන් ගන්න කියලා.
ඔයා මගේ අත අතෑරියොත්,
මම කොටුවේ පඩිපෙළ බැහැලා
මේ ගොඩනැගිල්ලෙන් එළියට යනවා.
මචං! මට උදව් කරන්න!
එන්න, සහෝදරයා, එන්න මට උදව් කරන්න!
- ඇය මගේ අත අල්ලගත්තා!
- ඔයා යන්න.
- මම දවස් දහයකින් කෑවේ නැහැ. මම දුර්වලයි.
- එන්න මචං!
මාව අදින්න මචං. මාව බේරගන්න!
හේයි! හ්ම්! අතාරින්න!
- එයාව අතාරින්න.
- එයා මගේ අත කරකවනවා.
මාව පස්සට අදින්න සහෝදරයා!
ඔයාලා හැමෝම මොකද කරන්නේ?
එන්න, අපි යමු!
මම බිම දැම්මා... මගේ බෑග් එක.
දෙවියනේ!
මචන්!
එය එතරම් භයානක වන්නේ ඇයි?
- නිහඬව ඉන්න!
- ඒක අවතාරයක්!
ඔයා මළවුන්ගේ ආත්ම ගැන දන්නවද?
ඒක තමයි හරියටම.
අවතාරයක්ද?
එය අපගේ ආදරණීයයන්ගේ ස්වරූපය ගෙන
අපගේ විනාශයට අපව ඇද දමයි.
ඔහ්, එහෙමද?
ඒ කඹය මායාවකින් වැහිලා.
ඒකට ඒක තරණය කරලා අපි පස්සෙන් එන්න බෑ.
ඔයා අපිව බේරගත්තා.
ඒක මගේ ස්වරූපයෙන් ආවේ ඇයි?
ඉතින් මම කියපු කිසිම දෙයක් ඔයාට ඇහුනේ නැද්ද?
- ඔයා මොකක්ද කිව්වේ?
- එයා විකාර කතා කළා.
- ඔහ්, නෑ, සහෝදරයා!
- සුබ්බු!
සුබ්බු, ඔයා දන්නවද
එක පාරක් මහා කවියෙක් ආදරය ගැන කිව්ව දේ?
"පළමු පියවර තබන්න.
ධෛර්යයෙන් කන්ද හමුවන්න."
- හේයි!
- මොකක්ද?
ඉන්න මචං.
කිසිම වටිනාකමක් නැති මිනිහෙක්!
මේ සියල්ල ඔබේ වරදකි!
සෑම දිනකම මම
පරශුරාම්ගේ තීන්දුව ගැන කනස්සල්ලට පත් වුණා.
මගේ සෙරෙප්පු ගෙවී යන තුරුම මම ඇවිද ගියෙමි.
කුමක් කළ යුතු දැයි නොදැන,
මම ලාභ මත්පැන් වලින් මත් වෙනවා.
මුළු ගමම මට නරක විදිහට සැලකුවා!
ඒ දුක සහ වේදනාව ඔබ දන්නේ කෙසේද ?
සන්සුන් වෙන්න මචං, ඒක අමතක කරන්න.
කොහොම හරි, මම මේ අරගල වලට පුරුදු වෙලා.
- මම ඒකට පුරුදු වෙලා.
- මචං, ඒක ඔයා ගැන නෙවෙයි.
- එහෙනම්?
- ඒ මගේ සාවිත්‍රි ගැන.
"මගේ සාවිත්‍රි?"
- ඔව්, ඒ මගේ සාවිත්‍රි.
- ඒකෙන් එයාගේ චරිතය පේනවා!
එයා කොහොමද ඔයාගෙ?
මම එයාට ආදරේ කරලා එයාව විවාහ කරගත්තා.
ඔයා
මැරෙන ෆ්ලෑෂ්බැක් චරිතයක් විතරයි.
මම ඇයට ආදරය කළා, නමුත් ඔබ
ඇයව රවටා විවාහ කර දුන්නා.
- සමාවෙන්න යාලුවනේ!
- ඔයා නවත්තන්න. කියන්න.
ඔය දෙන්නම
කතා කරන්නේ එකම සාවිත්‍රි ගැනද?
- ඔව්!
- වනිතරත්නම් සාවිත්‍රි?
විවාහයට පෙර
ඇය සුරංගනාවියක් මෙන් කෙට්ටු විය.
එයා කොහොමද ඔයාගෙ සාවිත්‍රි වෙන්නෙ?
- එයාගේ නංගිට කතා කරන්න.
- හේයි, කෑ ගහන්න එපා.
ඔයා එහෙම කළොත් භූතයා අපිව හොයාගනීවි.
මුලින්ම අපි මෙතනින් යන්නෙ කොහොමද කියලා බලමු . එන්න!
සෙමින්.
මේ පුරාණ ග්‍රන්ථයේ සියල්ල ලියා ඇත .
මෙන්න බලන්න. තව පිටවීමක් තියෙනවා.
- ඔහ්!
- මම මේකෙන් කියවපු දේ ඔයාට කියන්නම්.
නමුත් කරුණාකර බිය නොවන්න.
අපි... යක්ෂයාව මරන්න ඕනේ!
මරන්නද?!
- මායාකාරී කිනිස්සන් දෙකක් තියෙනවා.
- අපි දන්නවා!
එයාලා දැනටමත් එක කිනිස්සක් පාවිච්චි කරලා.
අපි අනිත් කිනිස්සෙන් එයාට අනින්න ඕනේ.
- අපි දන්න දේ එයා කියනවා.
- ඉන්න.
අපි හිරු උදාවට පෙර ඔහුට පිහියෙන් ඇනිය යුතුයි.
හේයි! නවත්තන්න!
මම ආවේ මගේ යාළුවා ගැන මට තියෙන ආදරේ නිසා!
මම ඇයි ඒ යක්ෂයාට පිහියෙන් අනින්න එන්නේ?
- ඔයා මට මේක කලින් කියන්න තිබුනා!
- අපිට වෙන මොනවද කරන්න පුළුවන්?
- ඉන්න, ගෑණියේ!
- මචං! කරුණාකරලා, සන්සුන් වෙන්න.
ඉදිරියට යන්න, සුබ්බු.
- ඔයා කියන්නේ අතුරුපස දෙකක් ගැනද!
- අතුරුපස?!
අතුරුපස නෙවෙයි, තීරු, කිනිස්ස!
අනේ මන්දා, මම හිතුවේ ඒවා අතුරුපස කියලා,
මොකද එයා හරිම හුරතල්!
හරි, නමුත් මේ විශාල බලකොටුවේ අපිට ඒ කඩු කොහෙන්ද හොයාගන්නේ?
ඇයට ලොකට් එක පෙන්වන්න!
- මට ඒක අරින්න බැරි වුණා--
- පෙන්නන්න!
මා වැනි දක්ෂයෙකුට පවා
එය සිතාගත නොහැකි විය.
- ඔයාට මොනවද කරන්න පුළුවන්?
- නවත්තන්න!
කිනිතුල්ලන් සිටින ස්ථානය සහිත සිතියම මෙහි ඇත.
අපිට ඒක විවෘත කරන්න බැරි වුණා.
මම ඒක හපන්නත් හැදුවා!
එය විවෘත වන්නේ ඇතැම් සංකේත සමඟ පමණි.
- ඔයා ඒක හපනවද?
- කට වහගන්න, කරුණාකරලා!
අපි
සංකේත නිවැරදි අනුපිළිවෙලට පෙළගස්වා ගත යුතුයි.
නැත්නම් ඒක ඇරෙන්නේ නැහැ.
- මට බලන්න දෙන්න.
- ඔව්, මට ඉර සහ සඳ සංකේත පේනවා.
අද සූර්යග්‍රහණයක් නිසා,
ඒ අනුපිළිවෙල උත්සාහ කරලා බලන්න.
එක්ලිප්ස් නේද? මම උත්සාහ කරලා බලන්නම්.
සුබ්බු, ඔයාට ඒ සද්දේ ඇහුනද?
වාව්!
හේයි!
මේ තමයි සොල්දාදුවා සඳහන් කළ සිතියම.
අපි කොහෙද ඉන්නේ කියලා බලන්න මගේ සිතියමත් එක්ක ඒක සංසන්දනය කරලා බලමු .
අපි මෙතන ඉන්නවා, කිනිස්ස තියෙන කාමරෙත් මෙතන.
ඉතින්, අපි මෙතනට යන්න ඕනේ.
ඔහු ආයෙත් පහර නොදුන්නේ ඇයි?
- මම එයාට කතා කරන්නද?
- නෑ, අපි යමු.
ඇයි මේ දොර වහලා තියෙන්නේ?
කිණිස්ස ඒ කාමරේ දාලා ගියා.
එයින් ඔහුගේ පිටට ඇන ගැනීම
තමයි එකම මාර්ගය.
අපි ලීවර සංකේතය දෙසට යා යුතු බව ඔහු ලිවීය .
- ලීවර සංකේතය මේ පැත්තට යොමු කරනවා.
- එහෙමද?
හේයි! නෑ!
ඒක එච්චර ලේසි නම්,
එයාම ඒක ඇදලා ගනීවි.
ඉන්න, අපිට යමක් මග හැරුණා.
ඔයාට කිසිම අදහසක් නෑ. මට දෙන්න.
හේයි!
ඔයාට පිස්සුද?
අපි පැනලා යන්න කලින් අපිව මරන්නද හදන්නේ?
- ටිකක් ඉවසන්න.
- කොච්චර ඉවසීමක්ද?
සබ්බු!
මෙහෙ බලන්න.
- තවත් ලීවර සංකේතයක්.
- ඒකයි මම ඒක ඇදලා ගත්තේ!
- හේයි!
- මම ඒක හිතාමතාම කළා--
සංකේත දෙකක් තියෙන්නේ ඇයි?
ඒවා කොහෙද කියලා ඔහු දැනගෙන හිටියා නම්,
ඔහුට පහසුවෙන් එකකින් අනෙකට යා හැකිව තිබුණි .
නෑ! එයා එතන තව මොනවද ලියලා තිබුණේ, සහෝදරයා?
- මට අමතක වුනා. මම ගිහින් බලන්නද?
- නෑ.
සන්සුන්ව හා සිතන්න.
- මම කොහෙද හිටියේ?
- මචං...
ඔබ මේ මොහොතේ පටන් ගෙන මෙතනින් නතර වුණා.
- මෙතනද?
- ඔව්.
මම මෙහි තනිව සිටින විට,
මම බේරෙනු ඇතැයි මට විශ්වාසයක් තිබුණි.
ඔයා ආපු ගමන් ඒ බලාපොරොත්තුව නැති වුණා.
සොල්දාදුවා ලිව්වේ එහෙමයි
ඔහු තනියම සිටි නිසා ඔහුට කිනිස්ස කාමරයේ දොර විවෘත කිරීමට නොහැකි විය .
එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
අපි ලීවර දෙකම එකවර ඇද ගත යුතුද?
අපි ඒවා
එකවර ඇද ගැනීමට අසමත් වුවහොත්?
- හොඳයි, අපි හැමෝම එකට මැරෙමු.
- මොකක්ද?
අපි බෙදෙමු, දෙපැත්තෙන්ම දෙන්නෙක්,
- ඒ වගේම එකවර අදින්න.
- හරි.
දැන් වෙලාව 4:30යි.
ඉතින් විනාඩි 30කින්, හරියටම 5ට...
හරියටම පහට, අපි දෙපැත්තෙන්ම ලීවර අදිනවා , හරිද?
හරි. සුබ්බු, අපි මේ පැත්තට යමු.
මචං, හරියටම පහයි.
හිරු උදාවට පෙර පැය 1ක්
මේක හරි විදිහද? ඔයා දන්නවද,
නැත්නම් ඔයා ඒ වගේ හැසිරෙනවද?
මම දවස් දහයක් මෙතන හිටියා.
බලු, මොකද උනේ?
භූතයා ඔයාව අල්ලගත්තද? බලු...
බලු, මට බයයි! මට බයයි!
ඔයා! ඔයා හොඳටම බය වෙලා,
ඒත් ඔයා බොරු කියනවා.
අනේ දෙවියනේ!
ඔයා කමල් හසන් කෙනෙක්ව නියමෙට රඟපෑවා.
- ඇති.
- මටත් වික්‍රම්ගේ ඡායාවන් පේනවා!
- ආයෙත් ඕනෑවට වඩා රඟපානවද! යාළුවනේ?!
- අපි යාළුවෝ, මට කෑ ගහන්න එපා.
යාළුවනේ කොහොමද?
කවුද තමන්ගේ යාළුවගේ පෙම්වතා එක්ක පැනලා යන්නේ?
මම සාවිත්‍රිව විවාහ කරගෙන ඔයාව රවට්ටලා නෑ.
ඒක කැපකිරීමක්!
ඒක පූජාවක්ද? කොහොමද?
වාව්! ඔයා පළිගන්නද හදන්නේ?
ඇති! මම මේ වගේ ස්ටන්ට් ඕන තරම් දැකලා තියෙනවා.
මාව අනුකරණය කිරීමෙන් ඔබ කමල් හසන් කෙනෙකු බවට පත් නොවේ .
සුබ්බු, මම ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්නද?
කමක් නෑ, ඒත්
ඔයා කවදාහරි කෙනෙක්ට ආදරේ කරලා තියෙනවද?
- වීරු, අපි යමු. දැන් මේ ප්‍රශ්න ඇයි?
- හොඳයි, අන්තිම ප්‍රශ්නය.
ඔබ සහකරුවෙකුගෙන් බලාපොරොත්තු වන ගුණාංග මොනවාද ?
මට එහෙම කිසිම අවශ්‍යතාවක් නැහැ,
- නමුත් මගේ තාත්තාට එහෙමයි.
- ඔහ්!
- ඒවා මොනවාද?
- හොඳයි, ඔහුට හොඳ චරිතයක් තිබිය යුතුයි,
ඔහු ධනවත් හා ප්‍රසිද්ධ විය යුතුයි,
- සහ අපේ කේන්දර--
- ෂ්!
සිදුවුයේ කුමක් ද?
- සිදුවුයේ කුමක් ද?
- සුබ්බු.
- ඔයාට යමක් තේරුණාද?
- මොකක්ද?
මම අවුරුදු 10ක් ඇමරිකාවේ ඉන්නවා.
ඉතින්, මම මේ අවුරුද්දේ මෙහෙට ආවේ ඇයි?
ඇයි කාගෙ හරි කමිසයක් මගේ ඇඟට වැටුනේ?
මම කිසිම සම්බන්ධයක් නැති වුණත්,
ගමේ අය මාව පූජාවක් ලෙස තෝරාගත්තේ ඇයි?
ඔයාට තාම තේරුනේ නැද්ද, සුබ්බු?
මට මේක වෙන්න නියම වෙලා තිබුණා, සුබ්බු.
- හහ්?
- ඔයාගෙ තාත්තා කිව්ව කෙනා මම, සුබ්බු.
- වීරු! හරි, අපි යමු!
- මම ඔයාගේ තාත්තට වඩා හොඳයි, සුබ්බු!
- අපි පරක්කු වෙනවා!
- ඒක ඇත්ත.
සෝමු, ඔයා මට අනතුරු අඟවන්න තිබුණා.
මම ඒක පෙන්නුවා, මෝඩයා!
ඔයා මොනවද පෙන්නන්නේ කියලා මම කොහොමද දැනගන්නේ?
අපි පලා යමු.
- හේයි, මට බයයි.
- යන්න.
අපි යමු.
ඒක අපිව බය කරනවා, නමුත් පහර දෙන්නේ නැහැ. ඇයි?
- එතන කඹයක් තියෙනවා.
- හහ්?
එතන කඹයක් තියෙනවා.
ඒ පැත්තේ ලණුව කැඩිලා.
එන්න, බියගුල්ලෙක්!
ඔව්! මම බියගුල්ලෙක් වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් මම ඔයා වගේ වංචාකාරයෙක් නෙවෙයි!
වංචා කිරීම?
ඇත්තටම වංචාව කියන්නේ මොකක්ද කියලා මම ඔයාට කියන්නද?
අනේ දෙවියනේ!
යන්න, එය සිපගන්න.
- බලන්න, අන්න ඒක!
- ඔව්!
- එන්න, අපි ගිහින් ඒක අදින්න!
- අපි යමු!
- ඒක ආපහු ආවා!
- ඔහ්, දෙවියනේ! ඔහ්, දෙවියනේ!
- අපිට විනාඩි පහක් විතරයි තියෙන්නේ! යන්න!
- මම යන්නේ නැහැ! ඔයා යන්න!
එන්න, සුබ්බු.
ඉක්මන් වෙන්න එපා!
අපගේ ස්පර්ශය කුමක් ඇති කරයිදැයි අපි නොදනිමු .
සබ්බු!
මම එච්චර මෝඩ නෑ, සුබ්බු.
පුරසාරම් දෙඩීමට නොවේ,
නමුත් ඇටසැකිල්ලේ අතීත මතක සටහන් කියවීමෙන් කිනිස්සේ ස්ථානය සොයාගත්තේ කවුද ? මම!
කණ්ඩායම් දෙකකට බෙදී ලීවර දෙකම එකවර ඇද ගැනීමට අදහස තිබුණේ කාටද ? මම!
මේ සියලු අනතුර මැද,
ඔබව ආරක්ෂිතව පිටතට ගෙන යන බවට පොරොන්දු වූයේ කවුද? මම!
මාව විශ්වාස කරන්න, සුබ්බු!
විශ්වාසයෙන් ඉදිරියට යන්න!
හේයි!
- දැන් කවුද මෝඩයා?
- ඒ මම!
- ක්‍රමයක් තියෙනවා!
- ඒ මොකක්ද?
කඹය තරණය කර,
ඉහළට නැඟ, එය අදින්න.
විකාර කතා කිය කියා ඉන්න
, මම ඔයාව උඩට නැගලා ඒක ඇදලා දාන්නම්!
වීරු, මොනවා හරි කරන්න!
සුබ්බු, පැද්දෙන්න!
ඒක පැද්දෙන්න!
ආදර හැඟීමකින් නෙවෙයි,
මම ඒක ත්‍රාසජනක අත්දැකීමක් විදිහටයි කිව්වේ. වියරු වෙන්න!
පැද්දෙන්න! මම ඒ ලීවරය අල්ලගන්න උත්සාහ කරන්නම්!
ඔයාගේ බර කීයද?
ඒක අමතක කරන්න. ඔයා හරිම බරයි.
හේයි, සෝමු. තදින් අල්ලගෙන ඉන්න.
දැන් මම වැටුණොත් මාව මරයි.
හේයි! තව තත්පර දහයක් විතරයි තියෙන්නේ!
තත්පර අටයි. හතයි.
- හයයි! තව ටිකක්.
- ඒක හොයාගත්තා.
පහ. හතර. තුන.
- එයා ඒක අදින්නේ නැත්නම් මොකද කරන්නේ?
- ඔයා මුලින්ම අදින්න, වීරු.
හිරු උදාවට මිනිත්තු තිහයි
වැරදි පැත්ත!
මම ඔයාව කී පාරක් බේරගන්න ඕනද?
වාව්!
කේතිකා, ඔයාගේ දකුණු පාදයෙන් ඇතුළට එන්න.
ඔබේ දකුණු පාදයෙන් පියවර තබන්න.
අහෝ මගේ දෙවියනේ!
මේ තැන පිරිසිදු කරලා ටිකට්පත් විකුණන්න,
ඒක ටජ්මහල අභිබවා යයි!
හේයි! බලු, අර බලන්න.
බලන්න එයාලා කොච්චර හොඳට කුළුණු හදලා තියෙනවද කියලා.
ඔක්කොම කඩා වැටෙනවා!
- ඔයා මෙහෙට ආවේ දර්ශන බලන්නද?
- ඔව්.
- කොටුව හොඳද?
කිනිස්ස හොයපන් කොල්ලනේ!
අපිට තව විනාඩි 20ක් විතරයි තියෙන්නේ!
- මචං, මට ඒක හම්බුනා!
- මචං!
ඔබේ ඇස්වල
ජයග්‍රහණයේ දීප්තිය තියෙනවා!
- ඔව්! මම ඒක හොයාගත්තා!
- ඔයා හොයාගත්තාද?
බලන්න!
ඒක කොළ පාට රන්ගෝලි කුඩු වගේ!
ඒක රංගෝලි හෝ දුම් කුඩු නෙවෙයි.
- ඒක රජුගේ මායා කළ කුඩු.
- එහෙමද?
සමහරවිට ඔවුන් එය යක්ෂයා දුර්වල කිරීමට භාවිතා කළා විය හැකියි.
මුලින්ම කිනිස්ස හොයන්න.
- මහා රණශූරයා...
- හේයි, සෝමු.
- මේ මොකක්ද?
- මම කොහොමද පේන්නේ? ඒක හොඳද?
යට කලිසම් හම්බුනොත්
ඒවාත් දාගන්න.
- ඒක පේනවා.
- වහගන්න මචං!
කිනිස්ස හොයාගන්න! එළිය වැටුණට පස්සේ ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
මචන්!
- අපි හැමෝම ඔයා නිසා මැරෙයි!
- මොකක්ද මචං?
ඔයා නිසා,
අපිව බිලි දෙන්නයි යන්නේ!
- මොකද වුණේ?
- මම...
සන්සුන් වෙන්න මචං! ඒක විනෝදෙට විතරයි!
මම විහිළුවක් කළේ! හේයි!
හේයි...
ඔවුන් එය හැඳින්වූයේ කිනිස්සක් ලෙසයි.
- මේක එළවළු පිහියක් වගේ!
- ඔව්!
පිහියක් උස වෙන්න ඕනේ, කත්‍රිනා කයිෆ් වගේ!
ඒක සිරින්ජයක් තරම්.
මගේ ඊතලය මීට වඩා දිගයි.
- නිහඬව ඉන්න!
- ඔයා මොහොතක් නිහඬව ඉන්නවද?
මේ තමයි කිනිස්ස. ඒක හරිම බලවත්!
අපිට විනාඩි දහයක් විතරයි තියෙන්නේ.
ඉර පායපු ගමන් ඒක වැඩ කරන්නේ නෑ.
තවත් එක් අභියෝගයක්.
රජුට
ඔහුගේ සියලු සොල්දාදුවන් සිටියත් යක්ෂයා මරා දැමීමට නොහැකි විය.
අපිට එයාව මරන්න පුළුවන් අපේ බුද්ධියෙන් විතරයි.
නුවණ!
- ඒ කියන්නේ අපි කාටවත් මේක කරන්න බෑ!
- හේයි, මම මෙතන!
- හරිද?
- කරුණාකරලා!
- ඔයා ඉපදිලා තියෙන්නේ අපිව අධෛර්යමත් කරන්න.
- හරියටම!
- අපි හිතමු.
- අපිට ඒකට වෙලාවක් නෑ.
තව මිනිත්තු නවයක් පමණයි!
අපි කල්පනා කරලා තමයි වැසිකිළි හැදුවේ!
අපිට විසඳුමක් හොයාගන්න බැරිද?
ඔයා රජයේ සටන් පාඨ කියනවා,
මෝඩයා! ඒවා ගලවපන්.
- බැරෑරුම් වෙන්න යාලුවනේ.
- මගේ අන්තිම ජීවිතේ මම අර්ජුන!
- මට මේක වෙඩි තියන්න පුළුවන්...
- මම ඉක්මනට එන්නම්!
කරුණාකරලා ඒක නවත්තන්න මචං!
යාලුවනේ, සුබ්බු කිව්වා මේ කුඩු මායාවක් කියලා.
අපි මේක එයාට විසි කළොත්,
එයා තත්පර පහක් වේගය අඩු කරයි.
එයා දුර්වල වෙයි! එහෙනම් අපි එයාට පිහියෙන් අනිමු!
- සැලැස්ම කොහොමද?
- ඒක හරියන්නේ නැහැ.
- හ්ම්!
- අධිෂ්ඨාන ශක්තිය සෑම දෙයක්ම කළ හැකියි!
ඒ වෙනුවෙන් දේවල් බොඳ කරන්න එපා . හරිද?
කාන්තාවන්ට ගරු කරන්න ඉගෙන ගන්න. ඇය කියන දේ ඇත්ත.
එයා හරිම ලොකුයි. මේ පොඩි එකෙන් ඒක අඩු වෙන්නේ නැහැ.
අපි එතනට යනකම් ඒක තියෙන්නේ නෑ.
ඒකට කිසිම ආවරණයක්වත් නෑ.
- එහෙනම් අපි ඒක ආවරණය කරන්න ඕනද?
- ඒක ආවරණය කරන්න? කොහොමද?
- හරි, මේ වගේ.
- බලන්න එතන! මෙතන බලන්න එපා!
- මොනවද බලන්න තියෙන්නේ?
- මම ඔයාට ගහන්නම්!
අහෝ හිතවත!
හරි හරී.
ඉතින්, මම මේ අදහස ඉදිරිපත් කළා.
ඔයා කුඩු විසි
කරලා එයාට පිහියෙන් අනිනවා! හරිද?
ඇඳුම් පරිත්‍යාග කිරීම
උතුම්ම ගුණය බව ඔවුහු පවසති.
නමුත් ඔයා මගේ ඇඳුම් වලින් භාගයක් හොරකම් කළා!
දැන් මටත් මේක කරන්න වෙනවා? ඔයා ඒක කරන්න!
අධිෂ්ඨාන ශක්තිය හැම දෙයක්ම කළ
හැකියි නේද? ඔයා ඒක හසුරුවන්න!
- ඒක හසුරුවන්න!
- ඔයා ඔයාටම අර්ජුන කියලා කිව්වා!
- දැන් ගිහින් එයාව මරන්න!
- අර්ජුන භාවිතා කරන්නේ දුනු මිසක් පිහි නෙවෙයි!
- ඔයා ඒක කරන්න!
- ඔයාලා තුන්දෙනා මට විරුද්ධව එකතු වෙනවද?!
- සෝමු, ඔයා ඒක කරන්න!
- මේක අසාධාරණයි.
වීරු ඇමරිකාවෙන් ආවා!
එයා කොහොමද මේක කරන්නේ?
මම තාම ජලේබි බීලාවත් නෑ!
- ඔයා හරිම නිර්භීතයි!
- ඔයා දවස් දහයක් මෙහෙ හිටියද?
ඔයා මගේ ඇඳුම් විනාශ කළා! මගේ ජීවිතේත් විනාශ කළා!
- වීරු, අපිට වෙලාවක් නෑ!
- මට පෙන්නන්න!
- ඇයි ඔයාට එයාට උදව් කරන්න බැරි?
- අත උස්සන්න එපා!
- ඇයි එයා ඇඟිල්ල දිගු කරන්නේ?
- දැන් මේක අවශ්‍යද?
- විහිළු කරන්න එපා!
- අපිට වෙලාව ඉවරයි!
ඔහු ඇඟිල්ල දිගු කරන්නේ වෙව්ලන ඇඟිල්ලකින් පමණයි!
වෙන කිසිවක් නැත!
- ඔහ්, දෙවියනේ!
තීරුව!
මචන්!
- හේයි!
- දුවන්න!
- මොනවා හරි කරන්න මචං!
- ඔව්, මම එයාව ඉවරයක් කරන්නම්.
මට එය තේරුණා!
- හේයි!
- විසි කරන්න.
එයාට ගහන්න.
- එන්න, එයාට ගහන්න! ඉක්මනට!
- මචං.
- හේයි!
- ඔයා එයාට ගැහුවද?
- මචං, මොනවා හරි කරන්න! මම අහසේ ඉන්නවා!
- අනේ දෙවියනේ!
දෙවියනේ!
- ඔයා වාතය පිඹින්න ගියොත්, ඒක බිමට වැටෙනවද?
- මම උත්සාහ කරනවා!
ඉන්න, මම යනවා!
එන්න! ඔයාට පස්සේ බය වෙන්න පුළුවන්!
දුවන්න!
- හැමෝටම ජය වේවා මගධීර!
- මට තේරුනාද?
ඒක බිම වැටුණා!
ෆින්ලන්ත!
හේයි!
හේයි, සෝමු!
වීරු! වීරු!
- සුබ්බු.
- වී--
සෝමු? සෝමු!
සෝමු, නැගිටින්න!
හේයි, සෝමු!
සාවිත්‍රි ඔයාගේ. මම ඔයාගේ යාළුවා!
- වතුර! වතුර කොහෙද?
- ආයුධය කොහෙද?
- එයා කොහෙද?
- යන්න! එයා ඔයාව ඉවරයක් කරයි!
පැත්තකට වෙන්න!
- මම එයාව ඉවර කළා!
- හේයි, මිනිහෝ!
- කවුද? කොහෙද?
- මම එයාව ඉවර කළා!
- එහෙනම් එයා කවුද?
ඒ සියල්ල මායාවක්.
ඒ කියන්නේ දෙන්නෙක් ඉන්නවා. ඉන්න!
- කොහෙද?
- මම එනවා.
ආපසු එන්න!
වීරු, කිනිස්ස ගන්න!
එකම මාර්ගය යක්ෂයාගේ මරණයයි.
හිරු උදාවට පෙර අපි ඔහුට පිහියෙන් ඇනිය යුතුයි.
මචන්!
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
නැලවිලි ගීතය
ඔයා කවුද?
ඔයා කවුද, මට කියන්න කවුද?
ගායනා ගීත හඩන අතර මෘදු ලෙස දිදුලයි
මම කවදාවත් නොදන්න කතා කියනවා
ඔයා මේ විදියට හිනා වෙලා ඉන්නවනම්
මුළු ලෝකයම
නොකියූ කතාවකට මැකී යයි
නැලවිලි ගීතය
ඔයා කවුද?
ඔයා කවුද, මට කියන්න කවුද?
නිහඬ කඳුළු වලින් සේදී ගිය කතාවක්
මධ්‍යම රාත්‍රියේ නිහඬතාවයේ තැළුණු කතාවක්
කතාවක් කාලය මැකී යාමට ඉඩ නොදේ
මේක ඇත්තටම ඒ වගේ කතාවක් නේද?
කිසිම පන්නරයකින් උපයා ගත නොහැකි කතාවක්
මගේ ආත්මය සසල කළ කතාවක්
මාව සදහටම වෙනස් කළ කතාවක්
මේ, මේ... මේක හැමදාම
නැලවිලි ගීතය
ඔයා කොහෙද?
මගේ දරුවා, ඔයා කොහෙද?
මෙතන මොකද වෙන්නේ?
කොටුවේ ඉන්න එකා අනුකම්පා විරහිත යක්ෂයෙක්.
වසර පන්සියයකට පෙර,
ඔහු ළදරුවෙකු දරුණු ලෙස ගිල දැමීය.
මුළු ගමම විශ්වාස කළේ
ඔහු දරුවා මැරුවා කියලා.
නමුත් මම මෙහි පැමිණි දා සිට,
මට
ආදරයෙන් හැදී වැඩුණු දරුවෙකුගේ ලක්ෂණ පමණක් හමු වී ඇත.
එහෙම වුණොත්...
භූතයා බබාව මැරුවේ නැද්ද?
භූතයාට
දරුවෙකු ඇති දැඩි කිරීමට තරම් විශාල හදවතක් ඇති බව දැනගත් පසු,
කිණිස්ස ඉවත් කිරීමට මට තවත් සාක්ෂි මොනවාද ?
මම කළේ හරි කියලා හිතෙන දේ.
වීර බාබු මේ කතාවේ වීරයා නෙවෙයි,
ඒත් ඔහු උතුම් ක්‍රියාවක් කළා.
එවැනි උතුම් ක්‍රියාවන් කිරීමට නම්,
ඔහු කළාක් මෙන් අපි සත්‍යය සෙවිය යුතුය.
මිනිසෙකු වීම යනු කරුණාවන්ත වීමයි, නේද?
- කරුණාකරලා වාඩි වෙන්න, ස්තූතියි. වාඩි වෙන්න!
- හේයි, මොකද වෙන්නේ?
- වාඩි වෙන්න!
- හහ්?!
හේයි! ඔයා හොරෙන් ගියාද?
ලැජ්ජ නැද්ද?
මේ ගමේ අනාගතය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මෝඩයා!
ඔයා කිසිම දෙයක් දන්නේ නැතුව කතා කරනවා!
මගේ කමිසය ඉරී ගියා!
අපි නොපෙනෙන සතුරෙකුට එරෙහිව අනවශ්‍ය යුද්ධයක් කළා !
- ඔයාට කිසිම අදහසක් නෑ.
- ඔයා කොහොමද මට කෑ ගහන්නේ?
මම ඉදිරියට ඇවිත් තීන්දුව දෙන්නම්.
- හැමෝම මට කීකරු වෙන්න ඕනේ.
- ඉන්න, ජනාධිපතිතුමනි!
ආදරණීය, සුබ්බු!
- තාත්තේ.
- ඔයා ආපහු ආවා!
බාගෙට බේක් කරපු දැනුමෙන් සන්නද්ධව ඔයා ඒ කොටුවට නැග්ගේ ඇයි ?
ඇය මාව හොයාගෙන ආවා.
- මම ඇයව හොඳින් බලාගත්තා.
- කට වහගන්න!
- මේ ඔක්කොම ඔයා නිසා.
- තාත්තේ!
ඒක අමතක කරන්න තාත්තේ!
- ඔයාට කොහොමද?
- ඔයා තාමත් ජීවතුන් අතරද?
- මම දුකෙන් ඉන්නකොට ඔයාට දුකයිද?
- සෝමු!
- මම මේ ඉරුණු කමිසය වෙනුවෙන් සටන් කළාද?
අපොයි! මම පැමිණිල්ලක් පවා දැම්මා.
- සෝමු! කොහෙද? එයා කොහෙද?
- එයා ඒ පැත්තට ගියා!
- මෙන්න ඔහු, ඔබේ අවාසනාව!
- සෝමු!
මම හිතුවේ ඒක සතුටුදායක අවසානයක් කියලා
, ඒත් ඔයා ආවා!
- මොකක්ද?
- ඔයා ආවා, ඒ හැමදේම සතුටින් ඉවරයි!
- ඔයා නිධානය ගෙනාවද?
- මට ඔයාගේ ෆෝන් එක පෙන්නන්න!
මෙතන!
තුන්වෙනි ක්‍රමයකුත් තියෙනවා!
- මම ඔක්කොම එතන ගොඩ ගැහුවා. යන්න. ගන්න.
- ඇත්තටම?
- ඉක්මන් කරන්න. කාටවත් කියන්න එපා.
- හරි.
එතන වෙච්ච දේ සාමාන්‍ය දෙයක් නෙවෙයි සර්.
අපි ඒක අපේම ඇස්වලින් දැක්කා!
බාලුට බ්‍රේක්-ඩාන්ස් කරන්න බෑ
වීරුට වීණා පියවර කැඳවිය නොහැක
ශ්‍රීනු කුචිපුඩි කලාවට පැකිළෙයි
රාජුට ටීන්මාර්ව මුල ඉඳන්ම අල්ලගන්න බෑ
අපි ඒ සම්භාව්‍ය චලනයන් දන්නේ නැහැ
කරුණාව සහ විලාසය, අපට කිසිදා ඔප්පු කළ නොහැකි විය
සල්සා පියවර නැත, සම්බා කට්ට නැත
අපේ කාර්ය මණ්ඩලයට ගැලපෙන බීට් එකක් නැද්ද?
අපි හැමෝම දකින්න පුළුවන් නර්තනයක් නැද්ද ?
මොකක්ද මචං ඔයා කියන්නේ?
අපි හැමෝටම ගැලපෙන නර්තනයක් නැද්ද?
හේයි! ඇත්තෙන්ම අපි කරනවා!
ඒක සර්පයෙක්, සර්පයෙක්, සර්පයෙක් නැටුමක්!
ඩුබායි ෂෙයික්ගේ ෂේක්-ෂේක් නර්තනය!
සම්පූර්ණ ශරීර ෂේක් ෂේක් ෂේක් නර්තනය
සහෝදරයා, මම මෙතනට ආවේ කිසිම අදහසක් නැතුවයි
දැන් මම හිරවෙලා ඉන්නේ, මොනවා කරන්නද කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ
මම මෙතනට ආවේ කිසිම හෝඩුවාවක් නැතුව
දැන් මම හිරවෙලා, මොනවා කරන්නද කියලා දන්නේ නැහැ
සියලු සුන්දරත්වයන් මැද
මගේ හුස්ම හිරවෙනවා
අනේ, මම මෙතනට ආවේ කිසිම හෝඩුවාවක් නැතුවයි
දැන් මම හිරවෙලා, මොනවා කරන්නද කියලා දන්නේ නැහැ
මම මෙහෙට ආවේ... සමඟයි.
ජලේබි කන්න එන්න, ඔබේ කලකිරීම අතහරින්න
සියලු ශබ්ද
නගා සැමරුම අත්විඳින්න
සටන් පැත්තකින් තියලා
වීදුරුවක් ගන්න
ඔබ නාස්ති වුණත්
ඉදිරියට ගොස් එය කරන්න
ඔවුන් කුමක් සිතුවත් නැතත් නැතත්
නැතත් නැතත් නැතත් නැතත්
මට පියවරක් තියෙනවා
ඒකෙන් ඔයාගෙ හිත අවුල් වෙයි, මාව බලාගන්න!
මාත් එක්ක නටන්න, ඔයාගේ ඇඟ හොල්ලන්න
සායි රාම්! සායි රාම්! සායි රාම්!
ඒක සර්පයෙක්, සර්පයෙක්, සර්පයෙක් නැටුමක්!
ඩුබායි ෂෙයික්ගේ ෂේක් ෂේක් නර්තනය
සම්පූර්ණ ශරීර ෂේක් ෂේක් ෂේක් නර්තනය
පැටියෝ, මට අංකයක් කියන්න.
9848022338!
නැහැ, දහයෙන් එකක් තෝරන්න.
හයයි!
එහෙනම්... මේ ටීන් මාර්!
මේ තරම් කාලයක් ඔවුන්
පහසු නර්තන පියවර නොමැතිව දුක් වින්දා.
දුප්පත් කොල්ලෝ! පූ...දුප්පත් කොල්ලෝ!
ඒ වචන තුන මට කියන්න,
මම ඔයාගෙ පැත්තෙ ඉන්නම්.
- මොකක්ද?
- "ඔයාට ආදරෙයි" වගේ දෙයක්...
කමක් නෑ සුබ්බු. කියන්න. ලැජ්ජා වෙන්න එපා!
- එන්න, අපි එයාගෙන් අහමු!
- එයා ඔයාට කියයි.
- මචං!
- එයාගෙන් අහන්න, අපි හොයලා බලමු.
මම මොනවද කළේ කියලා එයාට කියන්න!
මම මුකුත් කරලා නැද්ද?
ඔයා දන්නවද මම මොනවද කළේ කියලා?
- මම තමයි යක්ෂයා වෙනස් වුණේ.
- සහෝදරයා! මචං!
මට එයත් එක්ක ටික වෙලාවක් තනියම ඉන්න ලැබුණා.
මේ කුමක් ද?
කට වහගන්න! ඔයාට කිසිම අදහසක් නෑ!
ඔයා එන්න කලින් මට අමුතු ශබ්ද ඇහුණා .
මම බය වෙලා ඇහැරෙනවා.
බය වෙලා පිස්සු වැටෙන්න වගේ ගියා නේද?
මොන වගේ අමුතු ශබ්දද?
- ඒ මම ආවට පස්සේ නේද?
- ඔයා එතනට යන්න කලින් මට ඒවා ඇහුණා.
අවසානය